　　原标题：2017海峡两岸汉字节即将开幕，将征集票选年度汉字　　时光飞逝　　转眼间，一年又要过去了　　谁能为2017年“代言”？　　是时候选出你心中的TA了！　　选年度汉字？　　是的！没错！　　一年一度的两岸汉字文化大戏　　即将再度登场　　10月26日　　2017海峡两岸汉字节　　将在海沧文化中心正式开幕　　值得一提的是，2017年，海峡两岸汉字评选将进入第十年，秉持“汉字文化搭桥，书写两岸民意”之宗旨，为弘扬中华传统文化再书写出浓墨重彩一笔。　　作为海峡两岸乐活节的重要配套活动，2017海峡两岸汉字节将进一步彰显海沧特色，为两岸同胞打造文化交流的桥梁。　　先给大家介绍一下　　海峡两岸汉字节　　2008年起　　一个个蕴含两岸民意的年度汉字诞生　　从海峡两岸年度汉字评选演变而来的海峡两岸汉字节，如今已经成为两岸文化交流的一个重要品牌活动，每年都在海内外引发强烈反响，是全球七大汉字评选活动之一，参与度与影响力跃居前三，被誉为“海峡两岸参与民众最多、影响最广泛的文化交流活动之一”。李克强总理曾引用汉字节评选出的“进”字，寄语两岸关系更进一步。　　汉字节以海峡两岸年度汉字评选活动为发端，通过征选两岸共同认可的代表性汉字，举办两岸书法艺术论坛、笔会等交流活动，弘扬中华传统文化，拉近两岸民众的认同感，凝聚两岸共同民意。　　下面就跟上晨晨的步伐　　一起来看看　　今年的汉字节有哪些活动？　　海峡两岸年度汉字　　征集票选　　每年的汉字节　　都吸引了众多两岸知名人士参与　　从政界精英到文化大师，从财经大咖到体育明星　　都纷纷为两岸年度汉字评选活动荐字　　今年汉字节　　延续读者推荐　　与向两岸政治、经济、文化等　　各界名人征集的方式　　经两岸具有代表性的人士推选　　评出36个候选汉字　　征集推荐时间安排　　11月8日至28日　　将进入荐字阶段，有想法的读者千万不要错过。　　11月29日至12月13日　　两岸民众可进行投票，评选心中的年度汉字。　　12月15日　　2017海峡两岸的年度汉字将在台北揭晓。　　汉字文化活动　　精彩纷呈　　十年磨一剑　　今年的汉字节可谓精彩纷呈　　来自全国台联、中华两岸和平发展联合会等　　两岸团体机构的嘉宾、专家学者和主办方代表　　将出席开幕活动　　除了年度汉字评选活动　　本届汉字节将开展一系列　　丰富多彩的汉字文化活动　　书画展览　　举世瞩目的金砖国家领导人厦门会晤虽然已经落幕，但举办地厦门已经深深烙上了金砖印记。作为一项国际影响力的重大活动，包括两岸汉字艺术、福建非物质文化遗产精品在内的多项中国传统或现代的艺术精品陈设于厦门会晤主会场，为会晤注入丰富的中国元素。　　“金砖之光——非遗精品暨名家书画海沧特展”将于10月26日开幕，40多幅曾亮相厦门会晤会场内的闽派著名书画家的作品将被“搬”到海沧，让市民游客近距离感受厦门会晤氛围，两岸观众将在展览中加深交流，产生共鸣。　　　　10月26日，首场汉字讲坛开讲，台湾中华书学会会长、著名书法家张炳煌将为海沧中小学校书法老师和厦门书法爱好者讲授研习书法的技巧。　　　　为了纪念“开台王”颜思齐，本届汉字节期间还将举办“开台流芳———两岸名家名人颜思齐书法题词征集活动”，邀请20位两岸名家以颜思齐开台为主题，挥毫泼墨，创作一批书法作品。　　除此之外　　还有哪些值得期待的亮点？　　作为海沧乐活节的重头戏之一，2017海峡两岸汉字节延续并深入同海沧区的合作，进一步激发海沧对台活动平台优势，成为海沧迈向人文新高地坚实的、长效的文化品牌基础。　　2017海峡两岸汉字节将进一步彰显海沧元素和特色，结合互联网+的时代特征，进一步发挥融合媒体参与互动的方式，吸引更多两岸民众参与。　　汉字节还将对接台湾文创资源，以融媒体手段，进一步彰显汉字节落户海沧的魅力，为增创海沧台商投资区新优势注入新内涵。　　来源：微信公号“海西晨报”责任编辑：张玉 