　　原标题：“友邦”亮红灯 蔡英文急忙邀请多米尼加总统访台　　海外网10月23日电 10月以来，蔡当局再度陷入“断交”危机。18日，台湾“友邦”多米尼加亮出了红灯，台当局立刻派官员赴当地“救火”。与此同时，蔡英文今日（23日）接见多米尼加国防部长宝林诺时，也隔空邀请该国总统梅迪纳择期访问台湾，借机巩固“邦谊”。　　据台湾“中央社”报道，蔡英文23日接见宝林诺时向多米尼加示好：“期盼双方持续交流与合作，深化两国情谊。”她还借机邀请多米尼加总统访台，并透露，台“参谋总长”李喜明将于下个月赴多米尼加访问，以展示友好关系。　　自巴拿马与台湾“断交”后，岛内舆论皆认为多米尼加很可能是下一个“断交国”，而多米尼加也一度亮出红灯危机。近期，一张照片就把台当局吓坏了。　　据了解，9月中旬联合国大会期间，台湾“友邦”多米尼加外长瓦尔加斯不但与中国外交部长王毅见面，更在该国官网上公布了二人握手的照片。对此，台外事部门负责人李大维近日坦言，对此事注意许久，并称“次长”刘德立目前正在赶往多米尼加的路上。　　在频传“断交”危机的同时，蔡英文也试图通过不断“喊话”的方式来巩固“邦谊”。据海外网早前报道，蔡英文今年7月接见新任多米尼加“驻台代表”时就曾刻意强调双方长达76年的外事关系。即便如此，危机仍不断显现。　　就在加勒比海地区的“友邦”亮红灯之时，台湾南太平洋6个“友邦”也同时出现松动。台媒报道称，帕劳总统雷蒙杰素今年7月就曾公开表示，欢迎中国协助太平洋岛国对抗全球变暖。与此同时，蔡英文原定于今年下半年访问帕劳以巩固“邦谊”，至今仍未成行。台媒认为，台湾地区与帕劳的关系显然已出现变量。　　除了帕劳，台当局与所罗门群岛的关系也有所松动。所罗门当地媒体曾爆料，所罗门总理苏嘉瓦瑞2016年访台前，曾与中国驻巴布亚新几内亚的参事会面，提出与中国建立邦交关系。台媒认为，随着近年来大陆在此区域的经济存在感加强，所罗门群岛“倒向”大陆仅是时间问题。　　对此，国台办发言人马晓光曾指出，世界上只有一个中国。坚持一个中国原则是国际社会普遍共识，中巴建交是人心所向，大势所趋。体现一个中国原则的“九二共识”是两岸关系和平发展的定海神针。只有承认“九二共识”，认同其两岸同属一中的核心意涵，两岸关系才能重回和平发展的正确方向。台湾当局应认清客观大势，做出明智抉择。（综编/海外网 李萌）责任编辑：张岩 