　　原标题：台媒：台湾与多米尼加关系疑亮红灯 台当局称“密切注意”　　参考消息网10月20日报道 台媒称，国民党“立委”江启臣18日质询指出，多米尼加外交部长米格尔·巴尔加斯在该国政府官网公布其与中国外交部部长王毅握手照，多米尼加是不是台湾下一个有危机的“邦交国”？　　据台湾《中国时报》10月19日报道，大陆于9月中旬在联合国举办“中国—拉共体论坛”四国外长会议，中国外交部网站在9月22日公布王毅会见四国外长的新闻，也见到巴尔加斯与王毅握手合照。王毅在这场会谈中，欢迎拉丁美洲与加勒比海地区共同参加“一带一路”开发，同时中方也愿参与拉美共同体的基础建设。　　日前，巴尔加斯在多米尼加外交部官网公布了这张合照。台湾方面事后询问，巴尔加斯表示，因明年想要争取联合国安理会非常任理事国席位，所以必须争取大陆为其背书。　　江启臣18日在立法机构外事及防务委员会质询时指出，巴尔加斯在拉共体会议中主动跟王毅握手，在国际组织里握手行为OK，但回去后放在官网上主动公布，多米尼加是不是下一个“友邦”危机国？　　台当局外事部分负责人李大维表示，他知道巴尔加斯与王毅见面。江启臣追问，多米尼加是否在联合国大会一般性辩论时提及台湾？李一度回应有，但经外事部门相关人员提醒，李大维改说“没有”。他并说7月曾去过多米尼加，主管拉美事务的外事部门次长刘德立8月也去过。　　李大维说，“这个国家我们密切注意非常久了”，主管的刘德立正在前往多米尼加的路上。　　报道称，不过据了解，刘德立此行并非因“邦交”紧急前往固盘，主要是前往洽谈双方合作。　　据台湾“中央社”10月19日援引《联合报》报道，台湾援赠尼加拉瓜首都马那瓜的新棒球场将启用，刘德立将前往参加20日的启用典礼，却传出尼加拉瓜总统丹尼尔·奥尔特加下令启用典礼提前一天举行，影响台湾高层官员出席。台湾外事部门发言人李宪章19日表示，这篇报道事前未经查证，内容纯属穿凿附会，混淆视听。　　李宪章说，刘德立10月前往多米尼加是为加速双方合作计划的磋商及落实，任务明确单纯，外事部门未规划刘德立另前访尼加拉瓜。奥尔特加主持19日球场“开幕仪式”，邀台湾驻尼加拉瓜大使吴进木及台湾代表队出席，20日是举行球场“开幕赛”。责任编辑：张玉 