　　原标题：台“国防部”建收费靶场提战力？ 台民众怼：招兵没人　　 “开收费靶场，让民众自费打靶”，日前，台防务部门又将出新花样。据台媒报道，号称有台民众在“公共政策网络参与平台”提案建议防务部门设收费靶场，让民众自费打靶增强“国民战力水准”。新闻一经曝出，却被回帖台网友打脸，直指台当局搞噱头“征兵没人来，又来消费军人”。　　据台湾联合新闻网报道，有台民众在“公共政策网络参与平台”提案建议防务部门设收费靶场，让民众自费打靶，增加“国民战力水准与国防参与度”。目前已经有近2000人附议，期限还有49天，只要达到5000人附议，台防务部门等就要做出回应。　　所谓提案表示，让民众体验射击，才有真正参与“国防”的感觉，提升“备战”的心理准备，提高民众射击水准；台防务部门也可借此营利，增加台军福利；对于台军射击次数过少、战力不足，对射击有兴趣之人可自费借此提升战力水准，也可让后备军人维持射击水准；有犯罪前科的人不准参与　　报道号称，不少网友留言赞成提议，认为普遍可以提升“国防”水准，还网友留言认为，不只开放打靶，“最好合法拥有枪枝”。　　“台防务部门建立收费靶场，让民众自费打靶”，甚至“最好合法拥有枪支”，这些难道真是台民众的真实心声和建议？　　新闻下面的回帖却暴露出真相，台网友句句直戳台当局痛点。有网友直指，“这根本就是搞噱头，征兵没人来，又消费军人”；有网友则影射早前台军靶场练枪误伤民众事件，称“是要打死自己吗”；还有网友怒批，“台独分子是要将台湾搞成穷兵黩武”。　　号称让民众自费打靶提升“战力”，可就在不久前，台军靶场射击流弹误伤民众，目击者甚至形容现场为“枪林弹雨”。据海外网早前报道，“海军陆战队九九旅”12日上午6点到晚间9点，于林园靶场实施T91步枪实弹射击训练，1名侯姓包商员工遭流弹波及，送到小港医院取出弹头。目击者形容“枪林弹雨”，怒斥台军。　　台军不止一次误伤民众，早前台军导弹试射击中台渔船，“雄风三型”反舰导弹由此“臭名昭著”。2016年7月1日，台军“金江”号导弹艇在左营军港内误射一枚“雄风三号”反舰导弹，击中澎湖海域一艘台湾渔船并造成人员伤亡，一时间使得台军成为众矢之的。此事件受到岛内媒体和民众的广泛关注，有网友揶揄雄风三型导弹，“号称射程300km，从左营发射在澎湖外海坠落，不足80km，牛皮吹破了。”当时有网友强烈要求，“台防务部门负责人道歉；误射导弹，可是安全危机，领导人该出面道歉！”责任编辑：霍宇昂 