　　原标题：民进党欺骗台民众引不满 被批“史上最大诈骗集团”　　　　海外网10月24日电 9月初，前台南市长赖清德就任台湾行政机构负责人。早在2015年10月，赖清德就曾公开表示“任期内一定会盖小巨蛋（指可容纳15000人的室内体育馆，计划兴建于台南市东区）”，2年时间过去了，赖清德卸任台南市长，小巨蛋却已烟消云散。对此，24日，台南市议员王家贞在总质询时，痛骂赖清德欺骗台南民众，更直批民进党是“史上最大诈骗集团”！　　王家贞指出，赖清德说台南小巨蛋：“不会改变，一定会在台南市东区”，当时在台南市议会信誓旦旦，而小巨蛋早已烟消云散。王家贞表示，这不是诈骗集团，那什么是诈骗集团？　　除了小巨蛋，王家贞还为台南大学遭骂诈骗集团一事不平。王家贞指出，台南大学因少子化等关键原因不宜再设校区，却被骂是诈骗集团。王家贞质疑，这是因为台南大学出了一位国民党籍校长让他很不爽吗？　　王家贞指出，民进党诈骗台湾民众、前台南市长赖清德诈骗台南民众的事实俱在，民进党才是“史上最大诈骗集团”！　　需要指出的是，赖清德被批“诈骗集团”也不是第一次了。据中国台湾网早前报道，2009年9月，台湾行政机构核定台南地铁线路地下化，抗议民众组成自救会。前台南市长赖清德于2013年称铁路没有要东移，台南市副市长张政源也在公听会上称没东移问题。而台南地铁线路事实上一直在东移，影响了沿线民众生活。台湾凤凰花护民主市政监督联盟认为，公然说谎的台南市正副市长，是台南最大的诈骗集团！（综编/海外网 张申）责任编辑：张岩 