　　原标题：台湾诈骗集团山区租别墅骗大陆民众 日入2万　　海外网10月19日电 近年来，台湾多次发生诈骗事件，连台湾检调单位都坦承台湾诈骗集团技术与行径已“名扬岛外”。17日，台湾调查局中部地区机动工作站在新竹县山区查获由11人组成的诈骗集团。该集团假冒中国大陆客服等身份，对大陆民众进行诈骗，初步清查不法所得约60多万（新台币，下同，约合人民币13万）。　　台湾调查局中部地区机动工作站发现，以30岁苏姓嫌犯为首的诈骗集团，为了逃避查缉，采取“半移动式”机房方式，满月后就另觅场所进行诈骗。最近几个月是在新竹、苗栗山区承租别墅，平均1个月就搬迁，目前已查出其更换了三处地点，可谓狡兔三窟。　　近日，台湾调查局中部地区机动工作站锁定其最新机房地点在新竹县关西镇山区某度假别墅，于17日下午，查获以苏姓嫌犯为首的诈骗集团9男2女共11人，并查扣大批诈骗工具等证物，其中还包括一把瓦斯空气手枪。　　该诈骗集团实行集中管理，仅由苏姓嫌犯驾驶租赁车外出采买生活物资，其余人员均不得外出。11人中，4人有诈骗及毒品前科，大都是电话诈骗老手。该诈骗集团假冒中国大陆客服等身份，通过电信平台向不特定的大陆民众进行电话诈骗，手法并不新潮，但行骗约一周，初步清查不法所得即达60多万新台币。　　据海外网早前报道，12日晚间，台湾检调单位刚刚查获了一个由25人组成的诈骗集团，在位于台中和苗栗的诈骗据点，逮捕泰籍嫌犯18人、台湾嫌犯7人，其中包括小有名气的泰籍拳击手纳卡尔（Nakthale），纳卡尔坦承听说很好赚，才来台学诈骗。台湾检调单位指出，此案为泰国籍人士赴台与台湾诈骗集团合作，设置跨境电信诈骗机房回头诈骗泰国民众的首个案例，也显示台湾诈骗集团技术与行径已“名扬岛外”。　　对于台湾屡屡发生诈骗事件，台湾网友纷纷表示，“真丢人！”“抓的好！”，还有网友指出，“台湾本来就是犯罪的天堂，台湾法规并没有用。”（综编/海外网 张申）责任编辑：刘光博 