　　原标题：台版太阳的后裔收视差 台“防长”扬言要“演两集”　　海外网10月25日电 台军形象连续剧《最好的选择》16集已全部播出完毕，遭台湾各界质疑收视率差。对此，台湾防务部门负责人冯世宽25日面对国民党“立委”许毓仁质询时，表示“他们都说收视非常差”，许毓仁称，收视差“因为你（冯世宽）没有演”，冯世宽回应称，“请同仁注意，要让我演两集”。　　据台湾《东森新闻云》报道，台军形象剧《最好的选择》已全部播出完毕，台湾各界质疑其收视率差，台湾防务部门发言人陈中吉24日强调，相较过去以电视为主，这次尝试多元方式播出，包含电视、网络等，平均每集收视人数约在167万左右，因此，对于收视率没有上次好的说法，“其实我并不认同”。　　25日上午，国民党“立委”许毓仁就此向冯世宽质询：“台湾防务部门对收视状况是否满意？”，对此，冯世宽回应称，“大家都说收视非常差，但自己回家时发现太太也在看，她说这剧拍得不错。”许毓仁接着说，收视差就是因为冯世宽没有参演，“应该用大鹏身份好好客串一下”，对此，冯世宽笑答，“请同仁注意，要让我演两集！”　　需要指出的是，早在《最好的选择》开拍前，冯世宽就曾就该形象剧接受过质询。据海外网早前报道，《最好的选择》被称为台版《太阳的后裔》。在《最好的选择》开拍前，民进党“立委”庄瑞雄于3月20日出示韩剧《太阳的后裔》剧照，问冯世宽说，你看这男主角（韩星宋仲基），有没有比你年轻时候帅？冯世宽回答说，“我看还是差一点”，还称，金城武也不如他，引发全场大笑。　　对此，民进党“立委”林俊宪在脸书表示，“有自信或自我感觉太过良好，那都是个人的事，但身为台防务部门负责人，言论还是应该要谨慎保守些，不要为了上狂新闻，置个人脸皮于度外。”（综编/海外网 张申）责任编辑：张建利 