　　原标题：外媒称台“新南向政策”前景渺茫：不认“九二共识”吞苦果　　参考消息网10月22日报道 澳大利亚东亚论坛网站10月17日发表文章称，为扩大地区联系，台湾“新南向政策”已进入到实施阶段。因海峡两岸关系恶化等因素，“新南向政策”面临着显而易见的障碍。　　文章称，“新南向政策”是蔡英文2016年5月上任以来民进党当局的一项标志性政策。这是一项地区间倡议，要求台当局更多关注东南亚和南亚的18个国家，还有澳大利亚和新西兰。“新南向政策”视印度、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、泰国和越南为优先重点国家。台湾试图将更多资源转移到“新南向政策”所提及的具体地区。而且，台当局资助的研究也更多地用于调查各种双方或多方交流情况。　　文章表示，“新南向政策”试图帮助台湾旅游业应对2016年下半年以来陆客减少的问题，但是并未非常见效。　　文章认为，“新南向政策”在经济、贸易、投资、人才交流和对话方面更是难有作为。　　文章举例说，比如，民进党重视改进和更新已经与菲律宾、越南和泰国于上世纪90年代签署的投资协议。蔡英文的前任已经与东南亚和南亚国家达成了7个投资协议。迄今，10个投资协议中尚无一个更新升级。台当局与“新南向政策”目标国之间偶尔会有一些交流，但是尚无突破性举措。　　文章称，之所以对“新南向政策”的未来持较为悲观的看法，还有若干其他原因。　　文章表示，首先，“新南向政策”缺乏机构间协调经验。其次，“新南向政策”有18个目标国家，预算似乎不足以覆盖需要解决的各类政策和问题，这意味着未来几年政策落实可能范围有限。最后，由于大陆通过亚洲基础设施投资银行和“一带一路”倡议，在东南亚和南亚地区的政治经济影响力越来越大，“新南向政策”可能面临激烈反对。　　文章称，海峡两岸关系恶化不利于“新南向政策”获得成功。民进党放弃了过去海峡两岸对话的基本原则——“九二共识”。如果蔡英文坚持这一立场，“新南向政策”更不可能取得成功。（编译/郑国仪）责任编辑：刘光博 