　　原标题：厉害 | 有一项指标中国已经比肩美国，甩开日本不少！　　随着全球性挑战增多，推进全球治理体制变革已是大势所趋。这五年，中国方案助力全球化发展，用实际行动推动构建彼此需要、紧密相连的人类命运共同体。参与全球治理，中国扮演着怎样的角色？　　近期，央视联合多家机构引用24项国际组织数据，对189个国家的全球治理做出计分排名。　　过去五年间，中国坚定推进全球化，以601的总分提高三个位次，跻身美、法、英组成的全球治理第一阵营，超过第二集团领头羊日本77分，仅全球决策话语权的分差就达到63分。　　最近三年，中国在联合国提出动议数量名列第三，在世界银行提出动议数量名列第一。　　世界银行测算，过去五年中国对世界经济增长的平均贡献率达到30%以上，超过美国、欧元区和日本的总和，居世界第一位。　　在维护和创建“全球治理机制“方面，五年前，在G20内部，中国以170分位居中游。　　五年里，中国提出“一带一路”倡议，全球100多个国家和国际组织参与。发起成立亚投行，开始弥补亚洲每年8000亿美元的基础设施资金缺口。　　从适应规则到参与制定规则，中国的分数进入领先者的阵营。　　“国际会议承办”是体现全球治理能力的风向标，近三年，中国的得分增长174%，增幅是美国的5倍、德国的19倍。　　北京APEC会议，亚太自贸区路线图出炉；G20杭州峰会，为世界经济结构改革提供中国路径；“一带一路”高峰论坛，给出新型全球化发展的中国方案。　　持续不断的维护与创新，　　推进全球治理体制变革，　　中国力量正为构建人类命运共同体注入新动力。   责任编辑：刘光博 