　　原标题：尴尬！蔡英文接见台“友邦”交流人员 对方却认错人　　海外网10月19日电 这两天，面临“断交”危机的蔡当局正焦头烂额，不料，蔡英文19日接见“友邦”交流人员时，却发生了尴尬的一幕。在场有来自巴拉圭的学员不认识蔡英文，还将台防务部门负责人冯世宽误认为台湾地区领导人。　　据台媒报道，蔡英文19日接见“国防大学国际高阶将领班第12期”的“远朋班”学员，而这些学员均来自境外，包括多米尼加、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、尼加拉瓜以及巴拉圭等7个国家。蔡英文在场发言时还得意洋洋的声称：“在座学员的国家都和台湾有着深厚的情谊，过去一年多来，互访也相当密切。”不过，却未料“友邦”交流人员误将冯世宽认成台湾地区领导人，还用中文大喊：“你好”。一旁的军官连忙否认称“NO、NO”，引发哄堂大笑。　　据海外君了解，在这7个国家中，绝大多数都是台湾“友邦”。台“友邦”交流人员却不认识台湾地区领导人，蔡英文何谈“关系密切”？　　值得注意的是，岛内这两天接二连三传出“断交”危机，也让蔡英文当局陷入了一片惊慌失措。据海外网早前报道，18日，加勒比海地区的“友邦”多米尼加亮出红灯，台当局立刻派出官员赴当地“救火”。然而，就在同一天，台湾的另一个“友邦”尼加拉瓜也放出了“邦谊”不稳的信号。岛内媒体猜测，台当局正面临下一波“断交潮”。（海外网 李萌）责任编辑：刘光博 