　　海外网10月24日电 民进党前发言人梁文杰在2011年底台湾地区领导人选举期间，指控马英九密会组头（指非法组织）陈盈助募款3亿元（新台币，下同），还指陈还提供房子作为竞选总部，马英九认为其诬告并求偿两百万元。据悉，一审判梁文杰与民进党赔偿30万元，二审则加重判民进党及梁须赔180万元。经上诉，台“高院”今日（24日）改判梁文杰与民进党连赔120万元，全案最终确定。　　据台湾《联合报》报道，一二审法院都认为，梁文杰召开记者会及在政论节目的言论，是他个人参考媒体报道之后的主观臆测，没有任何事证。法院还认为，不实言论对马英九的诚信或募款动机造成负面评价，名誉受损。　　据了解，本案起缘于台湾《壹周刊》在第547期报道“马英九踩黑金地雷密会地下赌盘大亨”一事。当时的民进党发言人、台北市议员梁文杰召开记者会还在政论节目，指控马英九在嘉义市长黄敏惠住处会见陈盈助，陈捐3亿元给马。　　法院审理期间，梁文杰声称，他曾向《壹周刊》记者求证，确认报道“有所本”。此外，他也曾打电话给嘉义县观光局前局长洪耀福求证，洪耀福说该报道内容平实，因此合理怀疑马英九和陈盈助会面募款。　　对此，台法院判决认为，马英九和梁文杰分属不同政党，大选期间针锋相对。梁文杰发表不实言论，国民党也多次发布新闻说明，梁的言论未经合理查证，也没证据、理由足以确信为真实，造成马英九的名誉权受侵害。责任编辑：时鑫 