　　原标题：调查显示：台企岛外职缺逾八成在大陆　　新华社台北10月18日电（记者陈君 刘刚）台湾1111人力银行18日公布的一份有关台企就业市场状况的调查显示，台企目前在岛外的职位空缺以大陆为主，占比高达81.0%，其次是越南（14.2%）和日本（4.3%）。　　调查发现，岛外职缺多半集中在“基层主管”（31.5%）、“中阶干部”（29.9%）及“基层员工”（28.7%）三大类，平均派驻时间为25.2个月。　　若以“相同职务”而言，有8成2的台湾企业会开出高于岛内的薪资来吸引人才派驻岛外，但其中仅有不到3%的岛外工作薪资会高于岛内一倍以上。另有约17%的受访企业坦言薪资差距并不大。　　1111人力银行副总经理李大华表示，早年外派大陆及东南亚等地的台湾员工，不乏可领到3-4倍于其在台湾时的薪水，但随着企业岛外选才愈加严谨、台干光环褪色，以及赴岛外工作意愿大幅提升，外派人员薪资翻倍的荣景不再，企业高薪外派已是屈指可数。　　调查显示，目前提供岛外职位的产业主要集中在传统制造业（49.3%）、资讯科技（20.3%）及贸易流通（11.4%）。职位大多为业务贸易、生产制造和经营管理等。　　台湾经济以出口为导向，随着产业转型及市场板块移动，台湾企业出走岛外成为趋势。1111人力银行的资料库数据显示，2013年9月至2017年9月，台湾企业开出的岛外工作机会数明显上升，增长率高达43.6%，远高于整体平均增速。　　该调查由1111人力银行于10月5日至10月17日针对在岛外有开出职缺的企业会员进行网上问卷调查，随机抽样为844份，信心水准95%，误差值为正负2.75。（完）责任编辑：刘光博 