　　原标题：香港特区政府举行年度授勋典礼 10人接受大紫荆勋章　　　　中新社香港10月21日电 香港特区政府21日在礼宾府举行2017年度勋衔颁授典礼，特区行政长官林郑月娥颁授勋衔及奖状予出席的312名受勋人士。　　2017年度授勋名单已于今年6月30日公布，共有331人获行政长官颁授勋衔及嘉奖，表彰他们对香港作出的重要贡献。　　获颁最高荣誉大紫荆勋章的12名人士包括特区政府政务司司长张建宗、财政司司长陈茂波、律政司司长袁国强，金融发展局主席史美伦，香港大学校务委员会主席李国章，香港科技园公司董事局主席罗范椒芬，行政会议成员叶国谦，贸易发展局主席罗康瑞，以及在教育及社会服务方面表现卓越的企业家郑家纯，商界翘楚及慈善家戴德丰，在推动香港航空业和贸易发展方面表现卓越的苏泽光，多年热心参与社会服务的企业家陈启宗。　　上届特区政府教育局局长吴克俭、食物及卫生局局长高永文、前行政会议成员张志刚等25人获颁金紫荆星章。2017年初因拯救行山人士殉职的消防队员邱少明，获追授金英勇勋章。　　体育界方面，香港台球选手吴安仪和自行车选手李慧诗获颁铜紫荆星章。　　此外，42人接受纪律部队及廉政公署荣誉奖章，58人接受荣誉勋章，43人接受行政长官社区服务奖状，19人接受行政长官公共服务奖状。（完）责任编辑：张岩 