　　原标题：香港特首向331人授勋嘉奖 12人获颁大紫荆勋章　　据香港政府新闻网消息，2017年特区勋衔颁授典礼10月21日在香港礼宾府举行，行政长官林郑月娥向331人颁授勋衔和奖状。　　今年获颁大紫荆勋章的共12人，包括现任特区政府政务司司长张建宗，财政司司长陈茂波，律政司司长袁国强，金融发展局主席史美伦，香港大学校务委员会主席李国章，香港科技园公司董事会主席罗范椒芬，行政会议成员叶国谦，贸易发展局主席罗康瑞，以及在教育及社会服务方面表现卓越的企业家郑家纯，商界翘楚及慈善家戴德丰，在推动香港航空业和贸易发展方面表现卓越的苏泽光，多年热心参与社会服务的企业家陈启宗。　　特区政府教育局原局长吴克俭、食物及卫生局原局长高永文、行政会议成员张志刚等25人获颁金紫荆星章。　　今年3月为营救被困行山者坠崖殉职的消防总队队目邱少明获追授金英勇勋章。　　另有35人获颁银紫荆星章，11人获纪律部队及廉政公署卓越奖章，66人获铜紫荆星章，9人获铜英勇勋章，45人获纪律部队及廉政公署荣誉奖章，63人获荣誉勋章，45人获行政长官社区服务奖状，19人获行政长官公共服务奖状。　　特区政府表示，获授勋衔及嘉奖人士来自社会各阶层，向他们颁授勋衔及嘉奖，意在表彰他们对香港作出的重要贡献，或嘉许他们努力不懈、致力服务社群。责任编辑：霍宇昂 