　　原标题：连亏两年的香港迪士尼启动扩建计划，未来6年每年有新项目　　近日，香港迪士尼乐园度假区正式启动新阶段扩建计划工程，新阶段扩建计划预计将持续6年，期间每年都会推出新的项目。这或许将有助于香港迪士尼乐园走出连续亏损的困境。　　香港迪士尼乐园于2005年开园，直至2012年才实现盈利，而大批内地游客的到来功不可没。但好景不长，随着香港旅游业整体出现下滑，2015年香港迪士尼却再度陷入了亏损的泥潭。2015年度业绩由盈转亏，由前年的3.32亿港元纯利变成全年亏蚀1.48亿港元。　　2016年度业绩显示，香港迪士尼乐园连续第二年出现亏损，净亏损更是高达1.71亿港元，亏损较上一财政年度扩大2000多万港元。　　由于长期被诟病面积小、设施少，香港迪士尼乐园希望通过扩建来吸引更多游客。　　今年5月2日，香港立法会财委会以30票赞成、24票反对，通过政府向迪士尼拨款54.5港亿元进行扩建的计划，扩建预计总成本高达109亿港元。　　值得注意的是，本次香港迪士尼扩建采用直接拨款的方式。在以往的扩建中，香港政府都是用“以债换股”方式注资，而直接拨款的形式还是首次。也正是因此，当初反对该扩建方案的议员并不在少数。　　根据扩建计划，在 2018至2023年期间，香港迪士尼将持续增设娱乐设施和娱乐节目，几乎每年都会有新设施落成。扩建计划完成后，香港迪士尼乐园将由现在的7个主题区增加至9个主题区，旅游设施和娱乐表演项目则将由现在的110项增至超过130项。　　其中，首个落成的设施是位于探险世界内、以电影《海洋奇缘》（Moana）为主题的大型帐篷舞台，于明年开幕。明日世界东面也将逐步落成扩建计划的重点项目——漫威主题区，围绕神盾局（S.H.I.E.L.D。）、蚁人（Ant-Man）、复仇者联盟（Avengers）等主题展开。　　此外，香港迪士尼中心的“睡美人城堡”也将与中央广场一并扩建，接近上海迪士尼乐园的城堡规模。　　令人欣慰的是，长期不振的相关旅游业终于在近期出现了明显回暖的态势，这或许将帮助扩建后的香港迪士尼乐园进一步增添人气。　　据香港旅游机构统计，今年上半年内地访港旅客达2089.2万人次，比去年同期增长2.3%，占香港入境市场的75%。每4个去往香港的游客里就有3个来自中国内地。而今年国庆黄金周，香港旅游业也一改近年颓势，呈现回暖迹象，“黄金周”首日内地访港游客数量更创下5年新高。责任编辑：时鑫 