　　原标题：高雄气爆重伤者和解计划启动 市政府等三方签协议　　中新网10月25日电 据台湾“中央社”报道，高雄石化气爆意外发生3年多，至今仍有多人继续就医和复健。高雄市政府、华运仓储、李长荣化工今日签署三方协议书，并宣布启动重伤者和解，计划在年底前，最迟明年第一季度完成。　　高雄副市长许立明指出，市政府在“八一气爆自救会”会长陈冠荣、副会长王忠诚及伤者代表见证下签署“市府、华运、荣化三方协议”。许立明说，华运公司将会与重伤者个别进行和解磋商，他盼能在年底前完成和解，最迟在明年第一季达成。　　高雄市政府指出，大部分伤者经由市府“求偿救助计划”的协助，已领取一定金额的求偿救助金，以恢复原有生活；对于仍在持续就医及复健者，必须在求偿诉讼中不断追加扩张起诉金额，再加上诉讼程序繁杂且期程冗长，所以市府认为仍有寻求协议解决的必要。　　许立明说，石化气爆事件的处理，市府在损害方面，对轻重伤者、财务和营业损害，受理代位求偿，市府已审议通过3149件，并拨付了6.3172亿元（新台币，下同）。另外，对重伤者生活重建计划及长期支持照顾计划等方面，市府也用善款支应了10余亿元。　　高雄石化气爆发生在2014年7月31日午夜到8月1日凌晨间，地点在凯旋、三多路，造成32人死亡、300多人受伤。气爆造成很多重伤者截肢、毁容，家庭破碎、情感受挫、失去工作，人生变调。责任编辑：张建利 