小米智能插座插排定时电源插线板多功能wifi手机远程遥控排插头 59.00 //detail.tmall.com/item.htm?id=535430678610&skuId=3194450238595&areaId=440300&user_id=2755369392&cat_id=2&is_b=1&rn=cc63d8e31290548aa424cb258813cd2f

宝贝很快收到！包装精致，应该是正品！操作连接简便！开启智能家居！

正品是没有问题的。使用后感觉还可以，wifi连接比较简单。可以遥控开关，也可以定时开关。,

还行吧，记住断电就要重新连接，自己的小窝准备了一套彩灯，还有电饭锅，热水器，看来还要买俩，质量应该还是有保障的，小米做的不错，希望买多了可以优惠点，雷总你看到了吗？我在夸你呀,

很好用，自己费力连接上了，自己远程也能手机操控，照射肉肉就很方便了。很满意,

用了小米插座，控制设备方便多了，非常实用。正品有保证。,

东西不错，没有大家担心的碎了，烂了之说。连接无线之后非常好用，也没有检测是不是定时开启成功了。感觉做工精致，相信小米的品质！赞一个，很满意。,

小米智能插座，用小爱智能音箱控制，很灵敏，做工很好，插座上连接一个插排，插排上插台灯、电视、音响等，可以通过语音进行控制开关，价格小贵。没有小爱音响的可以用手机控制。定时断电还没有使用，以后再追评吧！ 服务不错,

宝贝收到了，和之前在官网买的一模一样，是正品而且价格非常实惠，很实用的插座，非常满意。,

收到了，今天试了一下，很好用。安装时老匹配不上，后来发现我的小米路由设置了白名单模式，等于新添加了一件设备，添加后一下就进来了，还可以和家里其他手机共享，不错。,

好用。言简意赅的说明，说明俺是个直接的人。俺不哩巴嗦写一大堆没有的东西，你看，好用，多好。就两个字，好就是好，用的好就是好，是不是。直接的人办事总也是直接，没有任何琐碎。我这么说要是别的人不理解也没办法，我就是这么直接干脆简洁明了的人，这样的性格。说一千道一万，就是好用两个字。好用。两个字。,

很棒棒哒，买回家马上就用，定时设置一部到位，点赞,

插座质量好，具有网络开关功能实时省电，还可以远程控制十分安全.可以设置定时开关。,

N年前就用这类插座了，从博联的用到公牛的，从普通到计量版，  现在家里还在用。  但是我发现连网方式来说，这款最为稳定和先进！！  很期待这个品牌的发展！！最好也能出计量版的。,

开关质量还行，app的定时种类不多，只有简单的定时开和关。以前买的公牛的app就不错有好多种定时模式。,

是正品，每个都试了一下，没有问题，找了全网就你家便宜，哈哈。比官网目前便宜！！,

不错，很好，非常方便。再也不怕手机过充了，而且还可以用于其他用途的定时，比如冬天在外可以提前操作烧水、煮饭、开电热毯，非常方便,

非常好灵敏，设置也会方便，也不需要网关，只要打开米家app就会自动跳出联一下网就好了，挺喜欢的,

非常好，物美价廉，包装大气，效果良好，非常喜欢，特别满意,

控制手机充电时间挺好的！做工精致小巧不碍事，不会遮挡其他插口，挺好的！,

为了不用半夜强迫自己醒来拔手机充电器买的，可以用手机定时，我觉得挺好的，用起来很方便,

发货非常好，包装很好，很实用的小玩意，手机控制很方便！,

第一次用小米，很好，没想到二天就到云南边疆，太给力了！智能插座非常好用，用来定时控制手机充电防过充很实用！以后会多用小米！好评！,

原封，不错的卖家，发货快。产品小巧，设置方便！希望耐用！,

宝贝很好，用起来很方便，充手机再也不用半夜起来关电源了。,

很好，用了两天挺灵敏，链接也简单，五分,

我们家用的好些插座都是小米的智能插座，特别的好使。其他品牌的智能插座我也用过，但是没法和小米的比。,

东西非常好，物美价廉，值得称赞,

好用，方便，智能，省电。,

挺好的，物流快，产品一致，下次会再光顾，希望可以更优惠地买到好产品，已使用中，产品可以接受的！,

很好，远程开关也很棒，定时功能特别准，非常满意,

一如既往的好产品。好评。 卖家好,

这宝贝比我想象中的更加给力！正品，连接速度快！小小玲珑，非常的实用！而且比官网的商城便宜！物有所值！还要光顾这家店！非常满意的一次购物！全五分！物流也非常给力！谢谢！,

货还可以，小米的产品我很喜欢的，支持小米好评！,

物流快，快递态度好。宝贝也好用。,

还好挺不错的，非常智能，正品吧,

和一代相比小了很多，少了usb插口，不过定时功能好用了很多，提前设置好定时，断网后依然会执行操作，不像一代那样，连着网才行，局限性太大,

质量非常好，不愧是小米出品，配置非常方便，一般配置不成功，提示用兼容模式配置，立马见效,

此用户没有填写评论!,相当好用。给我家的冬天增添了很多方便。在外面打开电热水器，回家就可以洗上热水澡了。,

和家里正规家电插头不匹配。描述不符，不知是不是正规厂家，买了东西不能用，还百搭邮费，真好笑,

非常好用，开始连接WI-FI不利索，坚持不懈努力终于弄好了……家里有不少小米公司的设备了，准备继续买入……(*?-?*),

我是真想给你们一个大差评，不是对你们的服务，而是产品。今晚睡觉前，本来想着给我陆龟箱子里喷下水，打开开关以后直接就关不掉了，箱子没在我家，给我急一身汗，后来找的人帮我关掉的，差点大水淹了龙王庙，真的，稳定性得到了最直观的验证，我一起买了三个，其他两个我都正常开关，只有这个，开了以后关不掉，希望其他购买此产品的，在使用中要慎重！,

非常好的东西。质量也不错。小米正品。一切都不错。希望下次在合作。,

官网上已经不卖了，价格肯定是比官网贵点，用后会追评,

很好用 连上手机定时什么的都没问题 没啥太多功能 够用了,

说明书的字太小了！让我们这些老同志们怎么能看清楚呢？介绍有点不太清楚，买了两个基础版的，原本想上能测电压电流和功率，结果只能控制开和关。希望下次淘宝上的说明书能清楚一些。,

测试一下，挺满意的，小米插座值得拥有！,

小米的质量不错，非常好用，以后还会给家里再买几个,

试了一下东西不错！链接也挺简单,

设置简单 操作方便 物流超快 满分！,

郁闷的是刚开始米家app的定位权限被我关了WiFi扫描怎么也连接不上多次尝试后把路由器重置了也不行最后路由器给搞坏了?后来把定位打开就能扫描到了,

与手机配置的很慢，断电后需要重新连接不方便。其次包装盒子包装挺好但是很难打开。总体体验不好,

宝贝很黑科技，以后回家可以提前亮灯了。值得推荐！,

做工挺好的，本来准备当做浴室的定时开关的可惜热水器是16的，刚好家里的台风坏了，装个小灯插座当开关用了，谢啦,

很喜欢，做工人好，以前都以为米家东西不好，原来我错了，以后会继续支持,

很好，很智能，远程遥控很好用，也是很好！,

东西可以！可是快递到手成这样了。,

还不错  小米产品值得信赖,

店里制冰机上装上，方便多了,

这里比官网便宜点，目测没有什么问题，就是开关按键感觉很硬，没有我在官网买的平滑，插座的logo也由小米智能插座变为了米家智能插座。,

家里没拉WiFi的不要买了。必须连接正常的热点才能设置，不然就是个摆设。,

此用户没有填写评论!,垃圾中的垃圾，用三四个月就问题很多，总是无法连接，售后差,

第一次买，很好用，连自家WiFi就能使用，反应也很快。物有所值了。,

设置简单，使用便捷，值得推荐！,

鱼缸必备。挺好。比实体店还便宜点。,

插座还可以，只是设置添加太麻烦，小米智能产品买了不少，这个插座是最难搞定的一个，以前用控客的小K，很容易就连上了，这点小米还是要用心些！,

非常的好，做工、质量都没得说，小米的东西还是让人放心的。,

准备开缸，作为草缸定时器很好用！,

还有吧，断电上电反应及时，就是软件不方便,

很不错，连接也不太好连接，,

这个控制器没有想象中智能，对网速有要求，且手机必须点进程序，还不如过去按开关。很少给差评，但确实是不成熟的设备。,

确实好，太方便了，在外面时可以先开热水器，回家刚刚好,

委婉的想退货，感觉是**....五星好评哦,

此用户没有填写评论!,我非常喜欢，买了很多很多了。,

极差、稀烂店面发了50个插座、只给49个 用不了的还不让退、客服电话 还特么跟买家讲狠一样、,

不错  质量好   就是买错了   没有能看用电量的功能,

做工看起来不错，但与手机绑定没那么顺畅，总得重启多次,

不错，但如果路由器断网开关的定时功能就无效了,

给力，第二天到货，已经安装好，抱着试试看的心态，和在天猫旗舰店买得一样，还剩了快递费,

挺好用的，可以设置定时，以后再也不用来回插拔插头了，连上无线很棒，是正品,

插座设计挺好的，就上面的开关太差了，太松散。安全插孔的设计也不太好，插的时候很紧有情可原但是拔不出来怎么解释？,

之前买了个大概用了大半年，不知道怎么就坏了，坏了也不知道哪里坏了，平时只是给手机充电给定时，仅此而已，WiFi连不上，指示灯也不亮，无聊就拆开看看…不会修。所以现在又买个希望用的久点，看来小米的质量也一般般，小米在心中形象大打折扣！！,

十分好,

很好用，很灵敏，慢慢组合智能家居。,

非常好用，蹂不是智能不能定r，有了@不用每天凌晨起托∨笥鸯也杷了。,

东西收到了，很好用 小艾同学控制他很好。一句话就搞定,

神奇,

经过测试，功能达到预期效果，好！希望耐用。,

应该是正品，还没有使用，习惯好评。,

智能真的很方面，在不用走我爬楼去开关灯，我的室外灯了。,方面，手机就可以控制所有的电器，真是节省了很多时间。,

买这个是想用来控制wifi的开关，结果不知道本身要wifi始终开着才能操作,

虽然快递有点慢，但是这个物品使用效果不错。,

实测产品稳定性一般，偶尔出现不能开关的问题，请有意购买的顾客注意使用安全！,

很好用，很强大，小米在智能电器的道路上越走越远了,

原先手机APP连不上，后来换了一个手机，就迅速连上。行很方便。随时随地，可以控制开关。,

插在插座上老会掉，以前买的不会,

客服只会复制粘贴，问了半天为什么wifi 连接不上，一直复制粘贴。到最后自己发现根本不是连接家里的wifi,

精细的，希望有一天超越苹果,

有反应不良的时候，不过还可以。,

包装和外观都不错，先收获！,

正品  信价比高   很好用   智能就是好   还来     5分好评,

不多说了，刚刚到手马上使用，确实不错，就是有点发热,

不错 很稳定 米家app 一个就够了 停不下来~~米家智能设备~,

正品，好用，先买个试试，下次还会来买的,

可以Wi-Fi远程开关，定时开关，不能计电量，连接操作很方便,

好用优惠。值得再买。,

比控客的小K小巧紧凑厚实，App软件界面也更友好易用！但是，小K可以不通过无线路由器来设置，小米却必须通过无线路由器设置！,

目前来看还行，不知道耐不耐用。,

在该店购买小米配件放心 舒心 价格比官网实惠 东西都一样 还包邮,

不错  用着挺好的  质量没得说,

还不错 应该是正品。,

不是太好用，手动开关不行，用同一个无线网设置不了。手动开关。,

原装正品，比官网还便宜，你值得拥有！,

质量不错，好看。下次还来,

小米的东西就是6，非常好用,

没有排插好用，没有低功耗自动断电功能，其它都好,

挺好用的，配合小米的音响一起用，还是比较灵敏,

非常棒！很喜欢小米的东西,

感觉不错，用着挺方便，能链接很多家用电器,

很好，效果真的不错，有时间了在买一个,

不好用。连接太慢了。将就用用吧！,

比控客的小K小巧紧凑厚实，App软件界面也更友好易用！,

包装完好，还没试，做功不错。,

app能识别，看来没问题 发货很快,

商品满意，就是快递扔到附近的快递站要我自己去取不满,

宝贝很实用，与描述相同。,

小米的东西就是好用,

小米的东西真心不错,

不错，小米智能家居还行,

一次买了两个，非常实用，感觉不错,

包装严密，物流不给力，还没试，期待效果,

APP控制挺方便的~插座质量应该不错,

是正品，设置时间后使用非常方便,

帮别人买的！说用着不错！远程控制！,

配合小爱使用的，很好用，有需要还会来的,

挺好用，有几次突然不起作用了……,

非常好用，鱼缸的灯可以定时开了,

第二次买了，热水器插座太高，用这个方便很多,

用了两次，感觉不错，要是能支持5千w就更好,

可以，价格公道,

快递很迅速，效果也好，五星,

非常好，很方便，APP也很好！希望耐用,

有时候不自动联网，其他还行,

还没开始用，很期待，希望客户能教我怎么试,

基本功能都正常，有哪些妙用就要慢慢开发了,

还是比较好的   就是链接的时候好费劲,

上三个了，这个真是小米的良心制作,

小米智能的急先锋，家庭的好帮手，手机里的全程控！,

非常不错，值得拥有,

前后买了两个，很方便，定时给乌龟晒背,

包装严密，物流差一点，期待效果,

质量没的说，使用很方便，继续支持小米,

一如既往的好用，省下了好多时间。,

还不错，就是卖的比别家贵点,

结果发现空调的插头其实是插不进去的，一个是16A，一个是10A。虽然这是我事先没有了解清楚的错，但强烈建议卖家在商品说明中讲清楚，避免别人买错，毕竟不是每个人都会想到这一点。,

小巧玲珑，小米产品值得信赖,

好用，设置多时段，该用该开，省电,

价格比较贵,

东西还行。正品，快递也快！,

好用，放在热水器上用，省电,

我已经买了3个了，质量好，用着放心，,

快递真给力，2天就收到了！这个智能插座很实用，我把好多设备都用它来控制了！,

第三次买了！一直不错??,

控制小厨宝，能省一些电,

除了连接慢了一点。还可以。,

爱上了小米智能，怎么办,

操作简单，好用!,

产品很好用，设置很方便，就是APP开启速度比较慢。,

很好用，操作方便,

非常不错，用来关台灯,

反正很好，买了好多次了,

还不错，性价比很高,

好用，准备电热毯预热用。,

小巧玲珑 用着不错,

不错，给监控摄像头用的，非常方便，可以远程控制,

很好，是正品！推荐！,

有点冲动买了个，平时感觉用不羞,

很实用，无论充什么速度都很快,

正品不错,

很实用，高科技，棒棒棒,

棒棒哒 没毛病 好用,

真的很实用！很喜欢！准备再买几个！,

很好用，非常的方便~,

不错不错。 很有科技感,

东东不错，鱼缸控制不错。,

东西好，发货快！,

不能用，都插不进去,

小米的产品没得说,

用下来感觉不错,

可以五星好评,质量很好,

智能插座还蛮好用的 服务态度挺好,

用着挺方便的，提前打开节省时间,

效果不错，可以定时关机,

小巧，非常好用,

特别好用，买少了,

不太灵光,

很赞的产品,

老公很喜欢,

安装方便，反应灵敏，比之前买的别的牌子的好用不知多少倍！继续关注小米！,

东西很好，以后再也不用操心鱼缸了,

很好用很方便,

