　　原标题：湖北5G时间表：2019年推“正式版” 2023年城乡网络覆盖　　昨日（10月24日），湖北省政府召开全省5G基站规划建设电视电话会，宣布从即日起，全面启动5G基站规划建设。5G时代，湖北誓言“先行一步”。　　从1G空白、2G跟随、3G突破，到4G引领、5G领航……随着我国移动通信产业、技术飞速发展，一个“万物互联”的新时代正在到来。　　　　继9月底湖北移动宣布在武汉市试点启动4G基站5G技术升级工程后，湖北电信、湖北联通也开始跟进5G网络技术及试验网工作。　　如湖北联通在武汉中山大道开展了4.5G技术试点，实现数据流多通道传输，可实现基站覆盖增加18%，容量增加38%，峰值速率增加54%。　　据武汉移动公司网络部工程师王勇介绍，目前，5G网络还处于“试验版”，基站运行仍在4G网络下运行，还不能“秒下”高清电影。　　按规划，我国将在2018年底大规模测试组网，2020年启动5G商用。“5G正式商用的时间有可能提前到2019年。”在昨日的全省5G基站规划建设电视电话会上，省通信管理局副局长熊觉非透露，目前，国内三大运营商均在大力推进5G试验，湖北规划建设5G网络迫在眉睫。　　现在启动5G规划建设，湖北省在国内已算得上“较为领先”。目前，仅河北雄安新区、广东省公开宣布超前规划部署5G网络。　　就老百姓关心的资费问题，湖北移动相关负责人表示，所有5G试验网络均按4G标准收费。公司总部启动5G商用后，相关资费套餐会与新技术同步调整，数据流量资费肯定会下降，践行运营商“提速降费”的宗旨。　　　　在襄阳市保康县龙坪镇百姓眼里，网络通了，就好比过去通了公路，在家乡创业致富有了盼头。　　龙坪镇地处保康县东南方，平均海拔1350米，曾几何时，这里的百姓“交通基本靠走，通信基本靠吼”。面对没有网络信号的家乡，年轻人纷纷外出打工。　　近年来，随着光纤宽带和通信基站进农村，村民们开始利用互联网看行情，种植反季节蔬菜。日子好了，回家创业的年轻人多了。　　武汉移动公司网络部工程师王勇表示，3G和4G基站的网络信号有效半径为1.5公里，5G只有1公里。因此，要网速更快、更稳定，必须配套更多的基站资源。　　光纤铺设迅速。据省通信管理局统计，目前，湖北省所有市州均已进入“光网城市”行列；累计建成10.9万个4G基站，移动网络实现城市和农村地区全覆盖，4G网络实现县乡镇以上地区深度覆盖，4G信号已覆盖100%的行政村。　　按照全省5G基站规划建设电视电话会部署：到2023年，全省还要再建10万个基站（约等于湖北省现有4G基站总数的一倍）。而根据规划，今年底，湖北省将实现“全光网省”，城乡网速同步。　　目前，湖北省移动电话用户累计达到4935万户，其中4G用户3383万户。省经信委副主任刘进文表示，湖北省汽车、光电子、互联网、信息产业发展位居国内前列，拥有丰厚的5G应用前景，有利于4G用户向5G平稳过度。　　　　一个小区立3座塔，一块农田开3道沟……2014年，随着中国铁塔股份有限公司湖北省分公司揭牌成立，湖北省移动、电信、联通3家运营商不再自建基站，实现从“建基站”到“租基站”的角色转变。　　据省经信委测算：每个基站建设成本约100万元，基站服役期运行维护总成本超过100万元，如果基站实现有效整合，每关闭1万个基站，可减少运行维护支出超过200亿元，少占土地数千亩。　　省住建厅总规划师童纯跃表示，5G网络建设将规划先行，所有通信铁塔“用一张图建”，运营商所有通信设备“用一座塔挂”，精简基站数量。　　按照电视电话会精神，湖北省新旧基站还要逐步进行“景观化”改造，按照各地“市花、市树”的特点，无缝融入地方景观，让5G基站好用又好看。 责任编辑：张义凌 