　　原标题：中国多地大雾天气持续 局地现强浓雾　　中新社北京10月25日电 （记者 刘辰瑶）中央气象台消息，25日至26日，中国华北等地降水减弱停歇，由于冷空气势力较弱，加上降雨增大空气湿度，25日至27日的夜间至早晨部分地区有大雾，局地有能见度不足500米的浓雾。　　中央气象台25日6时继续发布大雾黄色预警，25日早晨至上午，北京大部、天津北部、河北中南部、辽宁中部、江苏中部等地的部分地区有大雾，其中北京南部、河北中部、辽宁中部、江苏中部等地的部分地区有浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。　　按照气象预报，新一股冷空气已从新疆启程，逐渐影响大部地区。　　24日，降温主要集中在西北地区东部以及西藏一带地区，14时气温与前天同时次相比，青海北部、甘肃中部、宁夏南部局部降幅6℃至10℃。而在内蒙古东部到东北的大部地区，普遍出现4℃至8℃的升温。　　随着降水范围向东发展，25日降温的区域将随之转移到华北、黄淮西部到江汉一带地区，但降幅较小，预计最高气温降幅多在4℃左右。同时在新疆西北部地区，新一股冷空气已经开始发力，到了26日，新疆大部地区都将出现降温，尤其北部最高气温降幅将达4℃至6℃，局地或8℃至10℃。28日开始冷空气将逐步东移南下，影响中东部地区，周末，北方大部地区气温都将出现明显下滑，多地将再度跌至偏低水平。　　气象专家指出，在冷空气到来之前，江南、华南的大部地区，未来三天将持续晴朗，气温较为稳定，需要注意的是，夜间气温下降明显，最低气温较低，白天的最高气温将在20℃以上，昼夜温差大。（完）责任编辑：张建利 