　　原标题：年前购中高端兼容电脑不便宜 多种核心配件涨价数百元　　楚天都市报记者曹磊摄影：楚天都市报记者李辉　　最近购置中高端兼容电脑来玩大型网游的消费者会发现，9月中旬以来，电脑内存条、显卡、CPU芯片等多项核心配件大幅涨价，导致中高端兼容电脑价格比上半年整体贵了一两千元。　　按照市场预期，中高端兼容电脑配件及整机价格在农历新年之前都将在高位徘徊，并呈稳中上涨的趋势。　　　　“5月份我自己配电脑花了4800元，现在同样配置的电脑要6000元，涨得太狠了。”上周末，大三学生王帆带朋友到汉口中心电脑城购置一台兼容电脑时，发现按照自己几个月前的原单配置“照方装机”，却要多花1200元。　　记者来到电脑城时，王帆已经装配好了电脑：“如果预算能多一点，真不如买台笔记本电脑。”王帆说，同样配置的笔记本可能要7000元到8000元，但用起来更方便，综合性价比更高。　　多家不同电脑配件的经营户告诉记者，各类配件的大幅涨价，是兼容电脑较上半年大幅涨价的主要原因。　　以一台组装后售价6000元以上、能玩大型网游的兼容机为例，今年3月，实体店8G的高品质品牌内存条在300元左右，9月底就涨到了800多元，现在又涨了100多元，相当于涨了两倍；好的显卡从3月时的1500多元涨到2200元，现在虽然有所回落，但仍然要2000元左右；CPU芯片同样也涨了300多元。“主要配件涨几百元，一台电脑涨价就过千元了。”商户熊老板称。　　　　对于此轮电脑配件价格疯涨的原因，业内人士称，主要是以内存条为代表的配件芯片颗粒缺货严重，且新造货源不多，形成供应不足。“内存条的生产主要集中在少数几个厂商手上，议价权更大。”3C观察人士黄颜说，内存产品更新速度很快，制造商往往会将生产重点放在不同级别的闪存产品上，对传统内存条的投入不像过去那么大，造成了产品供求失衡。　　因此，用于兼容电脑内存条的芯片颗粒从上半年就开始货源短缺，直接拉高了价格。　　业内人士还透露，除了电脑行业内在抢购内存条、显卡、CPU等配件，国内的智能手机，以及企业服务器生产厂家的内存条需求量也猛增。　　在手机行业经营多年的陈政凯告诉记者，国产手机更新换代更快，品牌又多，硬件需求量特别大：“从某种程度上来说，国产手机的销量比电脑大太多，现在的市场供应量可能满足手机厂商都够呛。”　　　　因为原料货源的结构性短缺，业内称农历新年之前，消费者购置兼容电脑都不会便宜，待更新换代的配件产品批量上市，电脑价格或将回落。“现在配件的猛烈涨价势头有所缓解，但价位还是比较高，很难降下来。”熊老板介绍，批发商们之间还调侃称，上半年囤内存条比买股票还稳赚，但现在不仅难得拿货，也不敢囤太多货：“电脑配件的生产技术并不高，之前市场行情过热，不排除厂家追货，价格就下来了。”　　业内人士提醒，现在电脑配件价格处于历史高位，但像品牌笔记本电脑这样的原装机，装配和定价都比较稳定，尤其不会“坐地起价”，虽然中高端的同等配置笔记本电脑依然比兼容机贵出不少，但日常使用的综合性价比可能更高。　　该人士表示，网购平台的配件和整体装机价格略低，却可能在配件品质、使用寿命和售后服务等方面存在风险。　　来源：楚天都市报责任编辑：张义凌 