　　原标题：广西启动政企脱钩企业移交与接收工作（图）　　广西新闻网南宁10月24日讯（记者 宋瑶）10月24日上午，自治区党政机关事业单位群团组织与所属企业脱钩交接工作启动暨签约仪式在南宁举行。仪式现场，自治区发改委等区直行政事业单位作为政企脱钩企业的移交方，与脱钩企业接收方——广西宏桂资本运营集团有限公司以及自治区国资委签订《自治区党政机关事业单位和群团组织所属企业移交议》。　　截止目前，纳入政企脱钩范围的企业有186户，资产总额98.01亿元，涉及的自治区党政机关、事业单位和群团组织有20家。广西新闻网记者 宋瑶 摄　　政企脱钩企业的移交与接收工作，对转变政府职能、优化资源配置、继续深化行政体制改革和国企国资改革具有重要的意义。通过企业脱钩移交，将进一步理顺政府与市场的关系，培育发展一批具有较强竞争力的企业集团，促使国有企业真正成为独立的市场主体，进一步激发企业活力。　　据了解，2014年以来，自治区出台了《关于全面深化我区国资国企改革的意见》以及国企国资改革22个配套文件，明确提出要以国有企业分类监管、政企分开和优化国资监管方式为突破口，推进我区国资监管体制改革；坚持政企分开、政资分开和事企分开；政企分开后，除国资监管机构外，其它党政机关、群团组织和事业单位原则上不再出资新设国有企业，不再直接管理国有企业。今年8月2日，自治区人民政府办公厅印发了《推进自治区党政机关事业单位和群团组织与所属企业脱钩工作方案的通知》，通知明确了脱钩范围、脱钩方式、工作目标和原则、工作机构职责、工作程序和工作要求。　　截止目前，纳入脱钩范围的企业有186户，资产总额98.01亿元，涉及的自治区党政机关、事业单位和群团组织有20家。脱钩方式包括划转移交和托管。其中，经营正常的企业直接划转移交，由承接单位履行出资人职责，移交后要办理出资人变更手续；经营困难以及停产的企业，采取托管方式，暂不变更出资人，由承接单位作为托管平台先对脱钩企业进行资源重组、整合。据悉，广西宏桂资本运营集团有限公司承接159户脱钩企业，广西林业集团有限公司、广西旅游发展有限公司、广西新发展集团有限公司等承接其他27户。有脱钩任务各单位将在2017年12月31日前完成脱钩工作。　　记者了解到，作为主要承接单位，广西宏桂资本运营集团有限公司将按“一企一策”原则，对承接企业进行分类管理。该公司负责人表示，宏桂集团将着重开展分类重组、培育提升、做强做优做大现有的企业，培育形成新的产业，力争在未来3-5年中，在接收的脱钩企业中实现2-3家上市企业。　　来源：广西新闻网责任编辑：张义凌 