　　原标题：控制共享单车数量 不乱发布车身广告　　本报讯（记者 黎兆齐 实习生 钟雨欣）日前，南宁市城市管理局约谈5家共享单车企业，指出目前共享单车企业存在过量投放共享单车，挤占大量公共资源的情况。要求企业不得投放新车辆，发布车身广告要按规定进行申请。　　为进一步规范共享单车管理，10月22日下午，南宁市城市管理局约谈了5家共享单车企业。约谈会上，南宁市城市管理局相关负责人指出目前共享单车企业存在过量投放共享单车，挤占大量公共资源情况。同时，企业管理运维人员不足，响应不及时，共享单车乱停乱放等现象比较严重。　　对此，要求企业按照8月25日的市“大行动”办组织召开的规范全市共享单车管理工作专题会的精神，严格控制单车数量，禁止投放新增车辆。针对ofo擅自投放车辆的情况，指出这是严重失信行为，要求企业在10月31日前自行收回。同时，企业要加强共享单车日常管理，按照千分之五的标准配备运维人员，及时处置数字城管案件。禁止擅自发布车身广告，要按照《南宁市户外广告设置管理条例》的规定进行申请。　　此外，还要求共享单车企业科学合理调度共享单车，严禁大面积占用人行道，影响通行和城市容貌。要求企业要切实负起社会责任，采取有效措施处置违规停放的用户，确保整洁有序的城市容貌。　　来源：南宁晚报责任编辑：桂强 