　　原标题：武汉前三季度GDP增长7.8% 为八个季度以来首次追平全省水平　　楚天都市报讯 楚天都市报讯（记者郭文杰通讯员熊欢）昨日，武汉市公布前三季度经济运行情况，前三季度武汉市经济稳中向好，GDP比上年同期增长7.8%，为2015年四季度以来首次与全省持平。　　随着招商引资“一号工程”、招才引智、“两个百万”工程的深入推进，前三季度武汉市经济稳中向好，呈现出“总量不断攀升、实力明显增强、结构持续优化”的良好局面，多项主要指标数据回升到近年来高点。　　前三季度，武汉地区生产总值（GDP）同比增长7.8%，增速比上半年提高0.3个百分点，为2015年四季度以来八个季度首次追平全省水平。固定资产投资6003.86亿元，比上年同期增长11.2%；基础设施投资1549.23亿元，增长16.3%；工业投资1838.09亿元，比上年同期增长12%，为2015年以来30个月最高增速。前三季度，武汉市工业实现了逐月提升，规模以上工业总产值比上年同期增长13.9%。　　随着招商引资、招才引智等工程的推进，今年以来武汉市创业创新环境持续优化。前三季度，武汉市新登记市场主体13.5万户，比上年同期增长30.11%。同时，智能制造、信息技术、生命健康三大战略性新兴产业快速增长。高新技术产业规模也不断扩大，前三季度，“四上”高新技术产业总产值6337.76亿元，增长17.7%。其中，规模以上工业高新技术产业产值5444.04亿元，增长20.2%，主要聚集在电子信息、先进制造和新材料三大领域。　　民生方面，前三季度武汉市物价较为稳定，居民消费价格指数（CPI）比上年同期上涨1.8%，涨幅同比回落0.6个百分点。八大类商品及服务价格“6涨1平1跌”。其中，食品烟酒价格同比下降0.6%，食品价格为近5年来首次下跌，医疗保健类价格上涨18.4%。与此同时，居民收入稳定增长。前三季度全市居民人均可支配收入28472元，比上年同期增长8.84%。其中，城镇常住居民人均可支配收入31747元，增长8.85%；农村常住居民人均可支配收入16265元，增长8.79%。　　房地产方面，前三季度，武汉市房地产开发投资2130.05亿元，增长8.6%。同时房地产去库存效果显著，前三季度商品房待售面积254.45万平方米，下降45.6%。　　来源：楚天都市报责任编辑：张义凌 