　　原标题：港澳居民持回乡证将可自助机买高铁票　　大洋网讯 昨日，省政协召开“关于让港澳居民便利乘搭高铁”提案协商会。记者从会上获悉，今年底前，港澳居民凭港澳居民来往内地通行证（下简称“回乡证”）可在广州、深圳、珠海等主要高铁站点的自动售票机上自助购票和取票，免却此前必须在人工窗口排队的麻烦。　　今年省“两会”上，28位港澳地区省政协委员联名提交《关于让港澳居民便利搭乘高铁的提案》。提案反映，港澳居民搭乘高铁前往内地在网上购票后不能如内地居民凭身份证直接刷卡入闸，也不能在自助机上取票。　　提案从短期、中期、长期三个方面分别提出了相关建议，如在广州深圳珠海等地高铁站设置专门的回乡证出票窗口，在港澳设立高铁售票点和自助取票机，方便港澳居民就近购票和取票。　　昨日的提案办理协商会上，广铁集团介绍了提案办理情况。广铁集团客运处副处长陈晓梅介绍，目前广铁集团正在组织相关硬件升级，今年底前，港澳居民持回乡证有望在深圳、广州、珠海等主要高铁站点的自助终端上实现自助购票取票。　　广铁集团还介绍，通过中国铁路（香港）控股公司承办，已在香港、澳门地区开设火车票代售点20个（香港19个，澳门1个），港澳地区旅客除前往内地火车站外，还可在港澳地区代售点购取车票。　　（广报记者廖靖文 通讯员江英）责任编辑：张义凌 