　　在10月24日举行的石家庄市第十四届人大常委会第六次会议上，石家庄市人大常委会通过关于设立石家庄解放纪念日的议案。决定从2017年起，将每年11月12日设立为石家庄解放纪念日。　　石家庄于1947年11月12日解放，是人民解放军攻克的第一座大城市，在解放战争史上留下了光辉的一页。解放后的石家庄，在城市管理与改造、政策制定与实施、经济恢复与发展、政权建设与巩固等方面进行了一系列探索，为党的工作重心由农村转向城市提供了经验和模式，实现了从农村包围城市到开始接管城市的伟大战略转折。会议认为，设立石家庄解放纪念日具有重要的历史意义和现实意义，有利于教育广大市民缅怀革命历史，弘扬老区精神，从而进一步增强光荣感和自信心；有利于教育全市党员干部不忘初心，砥砺前行，凝聚起建设现代省会、经济强市的强大合力；有利于进一步挖掘和开发我市红色历史文化和旅游资源，提升石家庄市的知名度和美誉度。　　会议要求，石家庄市政府每年要组织开展“石家庄解放纪念日”系列活动，广泛进行舆论宣传，努力营造浓厚氛围，让广大市民深刻了解石家庄的厚重历史和辉煌成就，进一步增强光荣感和凝聚力，为加快建设现代省会、经济强市做出积极贡献。　　原标题：河北广播电视台即通客户端责任编辑：马骁潇 