　　原标题：美国驻成都新任总领事：中国西部成为美国企业投资新焦点　　中新网重庆10月25日电 （记者 刘相琳）美国驻成都新任总领事林杰伟25日接受中新网记者专访时表示，越来越多美国企业对中国投资兴趣从东部转移到西部内陆地区，中国内陆市场会是美国企业重点拓展地区之一。　　林杰伟说，美国企业很多年前就在中国进行投资，但大多集中在中国东部地区。近几年，随着中国经济结构调整和新发展战略的实施，中国内陆地区成为美国企业新关注的地区，他们希望在中国西南地区新建公司或办事处，包括汽车、电子、医疗、金融等领域都是投资热点。　　说着一口流利中文的林杰伟曾在中国香港和上海工作生活多年。在他看来，重庆遍地高楼大厦，以及穿着时尚的民众，与香港和上海相比并无太大区别。然而“软环境”需要深入考察感受才可得知，因此他此行到访重庆的目的之一，就是了解重庆的发展及配套是否符合美国企业投资的标准。　　林杰伟认为，除了优惠政策外，便利的生活配套也是外资企业投资的关键因素之一。相较东部地区，中国内陆地区在这些地方还有很大改善空间。而美国企业可在这些方面提供帮助，包括医疗、教育等服务业，是可以重点合作的领域。　　林杰伟告诉记者，他和中国人交流发现，许多中国人是从电视和电影中了解美国，这和真正的美国有差距。而许多美国人对中国的印象还停留在30年前。他希望在任期内鼓励并促进双方民众，特别是青年学生间的相互往来交流，“因为青年人才是两国未来所在”。　　2015年至2016年度，中国赴美留学人数超过32万人，占在美国留学生总数的近三分之一。林杰伟称，这些中国留学生大多来自东部地区。近年来，中国内陆地区学生赴国外留学的需求也在增加，他在任期内将增加美国教育方面的推广，为中国西部学生推荐美国的优秀教育资源。　　林杰伟于2017年8月履新美国驻成都总领事馆总领事。在此之前，他担任美国驻印度尼西亚雅加达大使馆经济领事。24日至25日，林杰伟到访重庆，拜会当地外事官员，参访重庆高校，参观重庆史迪威博物馆和飞虎队展览馆，并与当地工商界企业人士举行会谈。责任编辑：张建利 