　　原标题：西成高铁4G信号全线覆盖 隧道内可以视频通话　　西成高铁是首条穿越秦岭的高速铁路，动车组列车多半时间都是在隧道内疾驰，很多人会问正常的通话和上网是否畅通无阻？随着西成高铁进入开通倒计时，这些已经不再是问题。　　日前，记者坐上动车，感受到即便是在隧道内视频通话也不成问题，这背后就因为有了通信专家的保障。 在西成高铁西安北至朝天的55807次试验动车上，西安通信段工程师李岩直观感受了一下公网4G信号覆盖情况，总体来说比较流畅。此时，试验动车正以时速223公里行驶在秦岭隧道群内。　　随后，记者通过一款常用的手机测速软件，测得手机网络环境下，下载速率达到60兆带宽，比家里的50兆宽带还要快上一些。当然，这个数据只是一个直观的表现，每个运营商的网速和通话质量，会受列车时速、途经区域、覆盖范围等因素产生波动。　　李岩要完成的通信测试，远比4G信号覆盖更重要。当动车组列车高速运行时，需要通过铁路专用网，实现司机与车站和调度等多方的语音通话和数据传输，比如开车、加速、减速，甚至停靠站台等重要的调度命令，都是依靠铁路专用网来发布的，又被形象地称为行车的“顺风耳”。　　西成高铁是首条穿越秦岭的高速铁路，沿途地质地貌十分复杂，为了确保通信传输安全，李岩从初期的联调联试到目前的试运行，经常沿着西成高铁线进行通信测试。　　西安通信段技术支持中心工程师 李岩：“在公网（通信）运营商的设备会老化，会产生杂损滤波，对我们的专网进行影响，我们的作用就是要把它们找出来，就相当于无委会在考试时，拿着天线查可疑的电波，防止考试作弊，我们的作用就是确保铁路正常安全的运行。”　　而“千里眼”是位于西安铁路局的通信段核心机房。5年来，这里已经实现远程监控，包括西成高铁在内854公里，管内高铁线路的通信设备和维护。　　西成高铁在穿越秦岭山脉时，陕西段桥隧比例占到了92.1%，由20座隧道组成秦岭隧道群就长达134公里。当西成高铁穿越秦岭时，给网络通信形成了无形障碍，要想在隧道内实现无死角的信号覆盖，就要用上一些“黑科技”。　　漏缆，是西成高铁网络通信用上的“黑科技”之一。它是一根根看似不起眼的电缆，不仅可以传输信号，还具有无线发射功能，它铺设到哪里，信号就覆盖到哪里。　　无论是铁路专用网，还是公网4G信号，漏缆通过每隔500到1000米安装的中继设备，就可以实现所有秦岭隧道内的信号全覆盖。它被安装在隧道墙壁的2米多高的位置，与动车组列车的车窗位置基本平行，所以说它的信号是最强的。　　西安通信段除了要维护铁路专用通信网外，还肩负着电信、移动、联通三大运营商基站的维护。西成高铁正式开通运营后，当旅客一边乘坐动车安全驰骋在秦岭隧道时，一边用手机享受着手机高速上网，它的背后是西安通信段职工所付出的艰辛与汗水。（《都市热线》全媒体记者姜林）责任编辑：张玉 