　　近期，由中央电视台社会与法频道联合北京市公安局制作七集系列专题片《正义路上》在在央视社会与法频道播出，全片围绕“四个意识”，从群众视角出发，聚焦首都公安民警，全面、深刻展现首都治安风貌，以及公安创新工作对民众生活的积极影响，主打“中国治安 世界点赞”的中心宗旨。　　全片共分为《忠诚铁军》、《特警先锋》、《剑胆琴心》、《法治征程》、《安不忘危》、《无名英雄》、《守望平安》七集，用一线民警的故事，让观众深入了解有血有肉的公安战士。　　如今，除了高速发展的经济文化，“中国治安”也成为了中国打向国际社会的一张名片。作为祖国的心脏，“一带一路”重要战略根据地，北京治安更是在全国名列前茅。截至今年6月，北京市市民安全感高达95.6%，创16年来最高记录。　　防微杜渐，方能防患于未然。能取得这样卓著的成绩离不开北京市公安局对“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”十六字方针的全面践行。系列专题片《正义路上》就是通过一个个鲜活的人物和故事讲述公安民警们如何执行这十六字方针。　　　　全片篇幅短小精悍，笔触细腻，分别运用了：专家访谈、人物采访、真情故事、分类细描、资料展现等多种声画表现手法，并伴随着凝聚真情实感的笑声泪水，一次一次地打动观众，触动人心。　　从拍摄手法来看，该片讲述言语细腻，注重局部特写展示，突出首都民警工作、学习和生活中的感人故事和细节亮点，从不同角度、不同侧面、不同时期、不同警种、不同重点地，表现中心人物普通经历中不平凡的日常生活和精神面貌。　　　　第一集忠诚铁军：“借古喻今，从故宫消防说起”　　讲述驻守世界文化遗产故宫的特勤中队为代表的首都消防官兵，始终牢记党和人民的嘱托，做到“心中有信仰，脚下有力量”，自觉践行强军目标，坚守防患于未然的最高追求，发扬细致、精致、极致的作风，以工匠精神守护人类瑰宝，创造了进驻故宫47年以来“无火”奇迹。　　第二集 无名英雄：“神秘卫士，人民便衣抓贼打扒”　　讲述首都便衣警察坚持把警服穿在心里，把忠诚融入血脉，朝五晚九伴百姓出行，风餐露宿、护群众平安，而群众记住的只是一个个背影。　　第三集 特警先锋：“新时期战狼，反恐特警冲在前”　　讲述以反恐怖和特警队伍为代表的首都民警，在魔鬼训练和百战锤炼中铸牢忠诚警魂、铸就钢铁意志、练就过硬本领，展示首都公安队伍首战用我、用我必胜的强大信心和坚强决心。　　第四集 剑胆琴心：“人民守护神，首都刑警重拳出击”　　讲述首都刑警惩恶扬善的壮志豪情，缜密侦查、抽丝剥茧的斗智斗勇，千里追逃、减损追赃的为民情怀，以及刑警侠骨柔情的一面。　　第五集 法治征程：“点赞中国平安，永铸首都警魂”　　讲述首都公安机关以创新实践“执法办案管理中心”为牵动，全面深化公安改革，强力推动执法规范化建设，提升执法水平，提高办案效率，保障群众合法权益，有力维护公平正义。　　第六集 安不忘危：“出行保障，民警风采永在路上”　　讲述首都公交民警每天面对超千万人次的公交客流，传承“坚守、攻坚、创新”的公交精神，建设“科技、信息、智能”的安全屏障，众志成城铸就铜墙铁壁，忠诚奉献守护平安之路，警民携手“共建安全公交、共享平安出行”。　　第七集 守望平安：“为百姓服务，创建平安社区”　　讲述公安坚定不移推动改革，创新派出所警务管理体制，深刻认识“百姓生活无小事”，推出“二队一室”警务运行模式，建立了社区警务室7×24小时工作机制，全天候、零距离服务群众，形成了警民携手共建平安社区的生动局面。　　以上七个方面内容，每个警种都有故事，每个人物都具灵魂，每个场景有含意义，每块丰碑都铸辉煌。　　　　专题片常见的弊端是镜头语言贫乏有限，缺少真情互动，强化硬性说教，但《正义路上》的主创制作积极用心，强调微妙细节，全面有效地规避了此类题材作品的一切问题。　　片中的主持人和镜头的定位、角度、语气无不展现了创作者“贴近百姓、贴近生活、贴近现实”的创作宗旨和理念。较多运用平等视角，平行镜头，放下身段，深入一线，努力增加人物的朴实感和真实性。　　片中的画外独白和采访对话，没有“喊口号、表忠心、空悲喜”的不良表现倾向，都是老百姓的“大白话、真心话、亲人话”，真实触动观者内心，不断拨起情感琴弦。　　片中剪辑手法多样，且节奏明快，张弛有度。首都公安民警的紧张工作、文娱生活、真情实感都运用了平行、闪回、快切、长镜、倒插等不同剪辑手法进行重点表现，急处动如脱兔，缓处稳重恒定，观者感到紧张有余，舒缓有序。　　有人说，警察这个职业很帅气、很热血、很伟大，其实警察也有很多的无奈。他们没法一直陪在家人身边、没法看着孩子长大、没法常回家看看，因为守护平安是警察的责任和担当。他们用行动践行一句古语——“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。　　针对这个中心主旨，专题片《正义路上》并没有孤立表现单一行业的内容和表情，而是注重兼顾社会多层面的反应，结合警民关系和社会热点，站在放眼全球安全的高度，重点关注中国的平安，努力展现首都一线民警们为打造首善之区、维护首都安全稳定所付出的努力。责任编辑：张建利 