　　原标题：世界那么大，旅行体验师带你去看看　　“你累积了许多飞行，你用心挑选纪念品，你搜集了地图上每一次的风和日丽……”民谣女歌手陈绮贞的《旅行的意义》戳中了很多年轻人“世界那么大，我想去看看”的内心。　　而在现实中，确实有这样一群人，他们的工作既能免费体验未知的旅行，邂逅迥异的风景，又能在“看世界”的过程中圈粉吸金。　　他们活跃在各大旅游网站、论坛以及自媒体空间，分享旅行感悟，充当意见领袖，他们的职业是旅行体验师。　　走过95个国家，用完了3本护照，看过沙漠下的暴雨，也见过大海亲吻鲨鱼，85后千帆远澋就是这样一位拥有“奇妙能力”的旅行体验师。　　怎样才能成为一名旅行体验师？这是千帆远澋被问到最多次的问题。　　“一边玩儿一边就把钱赚了”，只是外界对旅行体验师的美好想象，千帆远澋介绍，旅行体验师首先要有文字功底。　　“大堂保留了古朴典雅的贵族艺术气息，古老的法式家具，小碎花的窗帘，年代感十足的艺术品安然摆放在合适的角落……”这是她描写法国的布尔黛西埃尔城堡的一段文字。而这也是她擅长的语言风格，清新细腻，注重人文和细节的表达。　　拍摄是旅行体验师的第二项必备技能。　　打开千帆远澋的行李箱，相机、镜头、三脚架、视频稳定器、航拍器等设备占据了大部分空间。她一般至少带两个机身和两个镜头，一个拍照片，一个拍视频，同时还会随身携带电脑，方便后期处理照片。　　每一张美照的出炉都需要旅行体验师的辛苦付出，瞬间的定格往往需要经历漫长的等待。　　在四川色达，为了拍摄冰雪世界里穿红色僧衣的喇嘛，千帆远澋在雪地里足足等了7个多小时，连饭都没敢吃。　　挑选出的照片经过后期修图才能最终发布，而每张照片的处理少则十几分钟，多则几个小时。“凌晨一两点在群里讲句话，发现很多人还在码字、修图。”她调侃说，很多同行都是“夜猫子”。　　国家旅游局的数据显示，2017年上半年，国内游人数达25.37亿人次，比上年同期增长13.5%；出境游人数达6203万人次，比上年同期增长5.1%。　　在旅游消费的升级促动下，消费者的消费习惯也在悄然改变——不再满足于组团式的“走马观花”，而是注重用户体验，渴望获取差异化的旅游信息。　　正是看好个性化旅游消费市场的广阔空间，2015年，千帆远澋辞去了传统媒体的工作，开始了全职旅行体验师的职业生涯。　　千帆远澋总结说，对于消费者而言，旅行体验师是目的地细节化信息的提供者、个人体验的分享者，而对于邀请体验师前去体验的旅游城市、旅行社或旅行网站来说，旅行体验师则是体验改善者，他们将根据旅行体验师的反馈优化旅行线路及硬件设施。而这也对旅行体验师的专业性提出了更高要求。　　在自媒体井喷发展的当下，一个旅行体验师往往是一个自媒体掌门人。吸引粉丝关注，而后通过广告植入导流变现，成为很多旅行体验师的盈利方式之一。“既要保证原创内容的优质与持续性，又要让广告主与流量主精准匹配”，在千帆远澋看来，旅行体验师的职业化道路难度正不断升级。　　旅行体验师的出现也在反向对旅游产业发展产生影响，不仅催生出新的业态，也让推广旅游市场的新经验不断涌现。　　中国旅游研究院编制的《中国国内旅游发展年度报告2017》中就介绍了浙江台州的旅游推广经验。该地开展了以“台州味道、上海知道”为主题的200名“台州旅行体验师”招募活动，充分利用新媒体，总曝光量达5200万，5天报名4816人。其中，体验师发表微信朋友圈1300余条，点赞数达12万，形成了裂变式传播效果。　　旅行体验师的薪酬状况又如何呢？媒体报道显示，中国旅行体验师行业的平均薪酬约为5733元。不过，在近日播出的某求职类节目中，3家企业分别以20万元/年~30万元/年的底薪向一位90后旅行体验师抛出橄榄枝。　　　　面对不少蠢蠢欲动、想要入行的旅行达人，千帆远澋表示，新媒体的红利期已经过去，现在吸粉并不容易，她建议拥有一定工作经验和阅历累积后再全职从事这个职业。　　年复一年的旅行中，千帆远澋一直尝试找寻旅行的意义。　　她说，并不想和旅行达人们以及职业玩家比较旅行的数量与时间，只是在一边旅行一边生活，“旅行的意义不在于经历了怎样与众不同的人生，而是自己在旅行中逐渐变得平和，懂得知足”。责任编辑：桂强 