　　原标题：8岁萌童“闯入”特警队列合影被劝离 雁江警方寻找失望的他重拍合照　　“小朋友你在哪里？特警叔叔欠你一张美美的照片。”最近两天，资阳市公安局雁江区分局通过当地媒体寻找一名小男孩，邀请他前去拍照。这是怎么回事呢？　　原来，10月13日晚，雁江特警在拍摄长曝光工作照时，该名小男孩“闯入”合影被劝离。尽管在等待后，小男孩与特警们合了影，但民警却感觉到了小男孩的失望，故希望找到他，让他再到那个地方拍张美美哒的照片。　　寻人消息很快传到小男孩母亲何女士处，10月20日，雁江警方与何女士取得了联系。双方约定，近期，何女士将带着8岁的儿子前去上次与特警合影的地方，再拍一组照片。　　　　　　“转扩寻人！这名小男孩，警察蜀黍在找你！”“小朋友你在哪里？特警叔叔欠你一张美美的照片。”10月18日以来，资阳日报通过微博、网站相继发布警方的寻人消息，目的是寻找一名小男孩。　　雁江警方在寻人消息中称，10月13日20时许， 雁江特警利用换班休息时间拍摄长曝光工作照的时候，被一名想与特警叔叔合影的萌童“闯入”。因当时三名特警已经站立了很长时间，所以拍摄人员劝小男孩等特警们完成工作照以后再来合影。虽然最后特警们还是与小男孩合了影，但匆忙的几秒钟，他们感觉到了小男孩的失望。为满足小男孩与特警合影的心愿，特警们决定全城寻人，邀请该男孩重新拍摄一张美美哒的照片。消息中还称：可以提供“七种武器”（警用手电筒、T型棍、钢叉、圆盾、训练用胶枪、警察帽、特警叔叔的肩膀）合影留念。　　这一寻人消息很快在雁江当地传开。　　“当时，我们正在梅西百货门口给特警拍长曝光工作照。”20日，资阳市公安局雁江区分局警察公共关系室主任刘云涛回忆说，这名小男孩突然“闯入”合影时，他们劝小男孩稍等了一会儿。几分钟后，男孩的妈妈给他拍了几张合影。“最开始，男孩的兴致还比较高，但等了几分钟后，感觉他兴致没那么高了。我们觉得，他肯定有些失望，所以打算找到他，让他高高兴兴地和特警合影，弥补下他。”　　19日晚23时许，寻人消息也传到了小男孩母亲何女士处，她在发布寻人消息的微博下留了言。“我根本没想到，都是朋友看到了告诉我，我才知道。”20日上午，何女士告诉成都商报客户端记者，8岁的儿子就读小学二年级，当天在学校参加完小歌手大赛后，未换礼服，她便带着儿子去梅西百货吃饭。“吃完饭出来，他看到有3个警察站那儿不动，正在拍照，平时爱合影的他便冲过去想和警察合影。”　　我给儿子说过，警察是保卫平安的，所以他比较喜欢警察，就想和警察一起照个相。”何女士说，但当天儿子跑过去和民警站在一起，她正准备拍照时，民警却说他们正在拍照，让他们等一会儿。等了几分钟后，她才用手机帮儿子拍了几张和民警的合影。“本来他都想好了摆的各种姿势，最后随便拍了几张就走了，我也感觉他确实有点失落。”　　　10月20日上午，雁江警方与何女士取得了联系。双方约定，近期，何女士将带着8岁的儿子再次前去上次与特警合影的地方，再拍一组照片。“民警还说，他可以带上自己的两名小朋友一起去。”何女士说。　　刘云涛也告诉成都商报客户端记者，为了让小男孩既高兴，又能有个美好的回忆，他们会向小男孩及其朋友详细介绍T型棍、钢叉、圆盾、训练用胶枪等7种警用“武器”，并合影留恋。“我们帮他拍，然后把这组照片送给他，让他留作纪念。”　　“我已经把警察叔叔让他再去拍照的事情告诉了他，他也很高兴。”何女士说，她也很感谢警方满足她儿子合影的心愿。　　成都商报客户端记者 姚永忠 图片由受访者提供责任编辑：桂强 