　　原标题：90后姑娘从阿里巴巴辞职 跑去杭州城南管起公厕　　浙江在线-杭州频道10月25日讯（浙江在线记者 吴佳妮 见习记者 黄天然）曾经有人问马云，犯过最大的错误是什么？他回答：“我人生中最大的错误是创立了阿里巴巴。”他解释，在创立阿里巴巴的时候，从没有想过自己的生活会变成现在这样忙碌、责任重大。　　马云当然不会把阿里巴巴就地解散，但有个名叫葛露琴的杭州姑娘却在心生悔意时，断然辞去了阿里高薪的工作，一头扎进环卫所，管起了公厕。　　杭州上城区南星市容环境卫生所，一个身穿朴素宽松连衣裙的姑娘，正在垃圾中转站附近忙碌着。　　姑娘名叫葛露琴，26岁，个子不高，长得也不是特别漂亮，但文气中透着敢作敢当的爽快。　　“其实大学刚毕业那会，真的做梦都想去阿里巴巴。”葛露琴说，“在杭州，还有哪块金字招牌比阿里还响？高大上的工作环境、身为阿里人的自豪感……换你也觉得有吸引力啊！”　　那几个月，葛露琴一边在培训学校当老师，一边“海投”了阿里所有的招聘岗位。　　回忆当初，葛露琴也觉得好笑：“空的时候就刷招聘网页，也不管专业对不对口了，只要看到阿里在招人就投简历。直到接到面试电话，我都不知道自己应聘中了的是哪个岗位。”　　2014年12月，葛露琴正式成为了阿里的一员，在阿里巴巴B2B事业部采购批发平台从事销售工作。上岗的前一天，葛露琴几乎一夜没睡。“兴奋！那时候就想，有这个机会不容易，一定要好好干！”　　从电话销售做到实地商务访谈，业绩不错的时候，葛露琴的月薪可以达到一万元以上。“每次促成了一单生意还是很有成就感的。朋友们一听我在阿里，也总爱说你的工作挺不错！”葛露琴说。　　让她感动的，还有阿里的团建文化。“小伙伴们关系都非常好，工作之余会有各式活动。大家工作上是合作伙伴，生活中是好朋友。”　　但这份工作，也有很多外人看不到的辛苦。　　“每天，神经都绷得紧紧的。平均都要到晚上八点之后才能下班回家，有时甚至要通宵，连周末也难得休息。”连续的加班、业务指标的考核，让葛露琴有一种精疲力尽的无力感。“那个时候，辞职的念头就时不时地冒出来。”　　一开始，家人当然不理解，“干得挺好的，说出去好听还坐办公室，为啥要辞职？”　　但葛露琴的一句话，就让家人无法反驳了：“你看看我每天几点钟到家的？而且一回到家里什么都不干，只想躺着！”　　最让葛露琴恐惧的是，高强度工作的累积之下，她的身体开始出现内分泌失调，人也胖了20多斤。“我记得有一段时间，好几个月‘大姨妈’都不来拜访。”　　晚上，葛露琴躺在床上静静地想了很多。　　她说：“我突然明白，身体是自己的，生活也是自己的。我的愿望是不被工作绑架，可以有更多自由支配的时间，寻找自己真正适合的生活，这比看起来‘高大上’更重要。”　　2016年6月，在阿里工作近两年的葛露琴，选择了辞职。　　此后，葛露琴辗转了数家单位，但有的创业型公司依然忙忙碌碌还没有安全感，有的则非常空闲看不到希望。　　2017年6月，葛露琴出现在一个谁都想不到的工作岗位上：南星市容环境卫生所，管理辖区内25个公共厕所。　　“你怎么不在阿里干了？”“薪水这么高还跑来做环卫？”得知葛露琴新工作的朋友亲戚，没有一个不是带着一脸惊讶来问个不停的。其实葛露琴也有心理落差，“如果朋友亲戚没提起，我当然不会主动说我现在在环卫所管公厕啦！”葛露琴笑着说。　　但家人一如既往地支持她，无论葛露琴做什么决定，老公只有一句话：“你开心就好！”　　而这份工作，就是葛露琴的妈妈介绍的。　　葛露琴的妈妈葛美娣是名公厕保洁员，在环卫一线工作了九年多。面对记者，葛美娣非常腼腆不太说话，但清爽干净的头发，一身整洁的蓝色工作服，以及她身后一层不染的公厕，看得出她对职业的敬重。　　“我会下这个决定，应该也受到了我妈的影响吧！”葛露琴告诉记者，念书的时候每逢快过年，妈妈都会带回来红灿灿的奖状。“‘优秀员工’之类的，我妈非常开心，宝贝一样地拿给我看，那个时候或许就有一颗种子埋在我心里：职业是不分贵贱的，只要尽责就好。”　　如今，葛露琴管起了公厕，好多窍门都是妈妈教的。比方说，检查公厕卫生，要蹲下去看看蹲坑凹槽里有没有污渍；每道厕所门包括隔板，都要用手摸一摸，看看有没有灰。　　会不会觉得脏？“脏了洗一洗就行了。”葛露琴不太在意，“干这份活，就得踏踏实实啊。”　　如今，葛露琴的生活，简单规律。周一到周五，每天早上8点上班，下午5点回家做饭。　　她爱好烹饪，麻辣香锅、咖喱鸡饭都是拿手好菜。现在她有了更多时间施展厨艺，家人们每次尝到她做的饭菜，也总是赞不绝口。　　“感觉生活品质提高了，也有了更多的时间回归生活。”葛露琴说，“我更适合这样的节奏，心情也比较放松和开心。周末时候空闲下来可以外出旅行，或者看书充电，考些技能证书，提升自我。”　　在南星环卫所的日子，每天遇到的事情虽然平凡，却能让葛露琴感到踏实和幸福。不少“老环卫”们不懂电脑，他们需要办手续、写文件的时候，都会来找葛露琴帮忙。因为懂技术、反应灵，她还获得了“老环卫”们的不少称赞。　　环卫所的张主任说：“环卫工作每天都跟脏的臭的东西打交道，葛露琴工作诚心诚意，从没有回避脏活累活，也懂得体谅环卫工人的工作。有时个别公厕设备故障，她看到后就会通知环卫工人，还会想点子帮他们一起清理。”　　“对待生活更需要一颗平常心。”葛露琴说，“刚毕业的我，也许不会做出这样的选择。但经过一番历练，我更有了一种接受平凡工作的自信与平和。在光鲜亮丽的办公室里做office lady，和在这儿当环卫工，在我看来并没有什么差别。”　　来源：浙江在线责任编辑：张玉 