　　原标题：为缓解职业病，温州IT男每周骑行70公里上下班一两次　　早上5点30分起床，6点出发，骑行2个多小时到公司，洗漱、更衣后开始工作；晚上6点下班，在公司吃完饭，骑车三小时回家——这样的骑行上下班，温州从事IT业的覃群建每周要坚持一两次。　　“骑车上下班是为了缓解职业病，增强体质——整天坐在电脑前，腰椎间盘突出，颈椎也不好。”10月25日，覃群建告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。　　骑车上下班不少见，但像他这样来回70公里的不多。覃群建的公司在温州市区，家在温州乐清市柳市镇新民村。“我8年前来温州，一家人住在新民村，现在的工作是一年前换的。”他说，以前上下班都是开车。　　覃群建从大二起开始骑车，温州的骑行赛事基本参加过，最远骑过200多公里。今年5月，他开始骑车上下班。出门先沿着104国道，保持20公里/小时的匀速，一小时左右到达北白象镇白鹭屿。稍事休息后再骑到瓯北码头，这段路面情况好，最快可以骑到40公里/小时。接着在码头过轮渡，再骑到公司。他说，经过早上的骑行，整天头脑都很清醒，工作状态好，“从5月到现在，我减重快10斤，感觉体质也增强了，没生过病。”　　覃群建告诉澎湃新闻，根据工作情况、体力状态，他每周一两次骑行上下班，天气不是优先考虑的，“有一次下大雨，反而骑得更爽，就是包里的手机、电脑差点报废。”　　现在骑的自行车，是覃群建2012年花8000元买的，他打算换一辆折叠车，万一路上遇到特殊情况，可以折叠起来，改坐出租车。“接下去天冷了，但还是打算继续骑，看能不能坚持下去。”他说，做IT业的一般很少运动，其实不是非得去健身房，上下班都能动起来。责任编辑：马骁潇 