　　原标题：江山有个八旬老人爱搞发明　　20多年花费400万　　本报讯 衢州江山出了个痴迷于发明的老人——84岁的吴佶伟。他有三项专利发明。　　昨天，吴佶伟在接受钱江晚报记者采访时说：“我有一个梦，希望有生之年研发出的氢气能成为经济适用的清洁能源，让汽车加点水和催化剂就能跑起来。”　　1934年，吴佶伟出生在江山城区。1960年，26岁的吴佶伟毕业于江西省机械专科学校机械专业。在学校里，吴佶伟迷上了科技发明。　　1996年，退休的吴佶伟与江西的老同事共同研究垂直循环立体车库并成立了公司。1997年，吴佶伟和伙伴们研究出了循环立体车库，但因为当年车子不多，停车位很足，研制出来的两台立体车库虽然效果不错，但没有市场前景，吴佶伟亏光了毕生的积蓄一百多万元。　　1997年，吴佶伟盯上了水制氢能项目，“我研究的方向是通过水和催化剂发生反应后产生纯氢气，纯氢气燃烧后产生水，不仅可以消除污染还能循环制氢。”吴佶伟说。　　两年前，老人买了一些大型设备，然后组装了一套制氢设备。家里显然不能作为试验室，女儿吴杏芬在江山市贺村镇经营着一家铝制品厂，她单独辟出两间房作为吴佶伟的试验室。　　钱报记者在试验室看到，吴佶伟测试着仪表，调试着蒸汽阀门，“目前我这个试验室里每天可以产出100升氢气，试验室现有的技术水准应该是9斤水可以产出1斤氢气。”　　“我年事已高，但是我的身体三年内应该扛得住，所以争取三年内实现水变氢能的理想。”吴佶伟说，二十年来，研发的心血不算，他买设备材料以及研制化学催化剂已经花去300万元左右，希望心血不会白费。　　“假如我们工厂停电，我就可以用发电机配套制氢设备，直接给工厂供电满足生产。”吴佶伟还设想，用三年时间，为氢能汽车提供燃料——先把水注入容器，然后通过催化剂将水转化成氢能，然后氢能燃烧后推动发动机运转，然后变成水蒸气后循环变成氢能。　　吴佶伟的科研经费都由女儿吴杏芬提供。四十多岁的吴杏芬是一名成功的女商人。　　本报记者 盛伟 文/摄　　来源：钱江晚报责任编辑：桂强 