　　原标题：四成单身、平均年薪19万，真实的程序员是这个样子……　　　　每天一分钟，财经变轻松！　　大家周二晚上好，今天我们聊聊“忍耐”的故事。　　能做出骄人成就的人，多是能忍受寂寞耐得孤独的人，　　那么法国大作家雨果是如何婉拒社交活动专心写作的？　　来听听今天的“小侠消消乐”吧~　　10月24日是“程序员关爱日”。由于信息量的单位1GB=1024MB，1MB=1024KB，这个数字就成为了程序员们表示自己身份的符号。　　程序员A：借我1000元钱呗？　　程序员B：给你凑个整，借你1024元吧。　　在此之前，程序员这个职业就因为加班晚、没时间恋爱、不爱打扮等固有“属性”而被大家熟知，网上相关的“自黑”段子也比比皆是。另一方面，根据近几年互联网公司招聘的数据显示，程序员已经成为了目前赚钱最多的行业之一，这些因素一结合让他们的话题性激增，大家在羡慕和同情之余，也十分好奇程序员们的日常生活到底是怎样的。　　有些程序员表示，比起相亲找对象，他们更乐意养只猫。　　近日，互联网理财平台挖财和外卖平台饿了么联合发布了《互联网从业者生活品质报告》（以下简称“报告”），对以程序员为代表的互联网从业者的生活状况进行了数据解读。　　报告指出，互联网从业者平均年薪19万元，五成收入高于20万，其中10%的年收入高于50万。29%的互联网从业者背负房贷压力，晚睡现象严重。近四成程序员处于单身状态，在择偶方面，他们更偏向于选择颜值高、身材好、兴趣相投、有房的伴侣。在消费方面，程序员在买房买车、电子产品、网游电玩上的投入较多。　　也许是1024降至，这几天关于描写程序员生活状态的文章屡屡刷屏，比如《月入五万的西二旗人教你如何活得像月薪五千》等等，让人看得哭笑不得。这些文章里说的是个例还是普遍情况？我们来做个对比。　　　　海淀西北角的群众们不仅能把月入5万活得像5千，他们还能把月入10万、20万、50万也活得像月入5千。　　挖财和饿了么的这份报告显示，程序员的薪资存在两极分化，有5成程序员的收入还不到20万，月薪不足2万；只有10%的程序员年收入高于50万，也就是月薪5万左右。　　业内人士认为，程序员月薪过万早已稀松平常。但要做到爆文中说的月薪五万，还得看个人技能。　　近日，沪江网校发布的《程序员非正式生存指南》显示，算法工程师的平均年薪在40万左右，人工智能开发工程师的平均年薪在50万左右，而资深的架构工程师平均年薪则高达60万。可见掌握高端技术的程序员在薪资方面拥有绝对的优势。　　攒钱买房是西二旗人的梦想，省钱还贷是西二旗人的信仰。　　没有什么能比一套房子给西二旗人更多安全感的。　　什么？月薪五万的西二旗人都有一套房了？那有什么，攒钱买下一套呗。　　程序员们对买房有着超乎常人的热情，有29%互联网从业人员正背负房贷，这一比例是非互联网从业人员的2倍还多。杭州、北京、广州是互联网从业者背负房贷人数比例最高的三大城市。分析认为，高薪和对未来的规划使得程序员对买房更有信心。　　此外，数据还显示，程序员们对稳健型的理财方式比较偏爱，35%的互联网从业者会给自己买保险，但是只有15%非互联网从业者会买保险。　　　当一个西二旗人不再操心房子车子，那他就要开始买各种各样的电子产品了。　　月薪五万，商场一楼的品牌随便买吧？——对不起，都不认识。　　当然，给自己买电子产品的时候西二旗人从不吝啬，几万块的游戏本，转眼就刷了。　　从生活消费数据看来，与普通人主要集中在鞋帽服饰、美妆护肤、人情礼物、旅游度假相比，程序员的日常消费多花在电子产品、网游电玩、买房买车、健身上面，是非常实在的消费观。除了车、房这种大件的投资消费，就是对网游电玩这种跟互联网相关的兴趣爱好的消费；不太关注服饰和打扮，对个人形象的投资较少；人情交往的花费也不多，倒是符合“宅男”属性。　　大部分西二旗人午饭都是在公司食堂搞定。晚饭呢？当然是吃免费的加班餐了。　　哦，有时也出去下馆子奢侈一把，比如来到门口的驴肉火烧店，两个火烧加一碗紫菜汤，一算，15块钱。　　在描写程序员生活的文章里提到，他们的午饭和晚饭都极为“对付”，却没有提到早餐，而这份报告告诉了我们原因：六成的程序员早饭都不规律，有20%程序员甚至不吃早饭。　　在互联网从业者的早餐中，最经常出现的是咖啡，从这点也能看出，程序员们早已习惯了加班的日子。数据告诉我们，45%程序员每日工作10小时以上，5%程序员每天工作14小时以上。在睡眠时间上，互联网从业人员的睡眠高峰在12点到凌晨1点之间，而其他从业者则平均比他们早2小时以上。　　虽然加班现象严重，但调查显示程序员们工作之后精神状态较好，并不觉得累。有近三成的程序员表示工作后精力充沛，而觉得身心疲惫的只占13%。　　　　这份报告显示，近四成程序员处于单身状态，明显高于非互联网从业者24%的比例，广州、深圳、北京是单身比例最高的三大城市。　　关于程序员单身的段子随处可见，连程序员自己都加入了自黑的行列，比如穿衣风格过于单一，不了解异性喜好，说话过分耿直等等。　　然而他们的择偶标准却一点也不低，调查分析出，当一个程序员选择心仪对象时，首先考虑的是对方的颜值、身材，以及是否兴趣相投，其次则是经济情况，如有无房产，年收入等。相比普通人的“三观契合”、“互相尊重”、“体贴照顾对我好”等要求，程序员似乎要求更高。分析认为，可能是程序员们给人的“高薪、低调、踏实”印象，使他们在婚恋市场上有了更多自信。　　日籍女星新垣结衣代表了大多数程序员喜欢的类型　　文中引用部分来自微信文章《月入五万的西二旗人教你如何活得像月薪五千》责任编辑：马骁潇 