　　原标题：随身携带一个本子 遇到灵感马上记录　　湖大一学生1年拿9项发明专利　　本报讯（记者胡义华）可以升降的高跟鞋、带座位的行李箱、防堵塞蹲式马桶……湖北大学计算机学院电子与通讯工程专业24岁研究生廖可富，1年申请16项发明专利，目前已经拿到9项专利证书，他期待将部分专利转化为实用产品，造福社会。　　爱上发明，始于偶然。廖可富还在武汉大学珞珈学院本科读通讯工程专业时，有一年冬天在武汉宏基车站等候长途车回监利老家。候车室长椅上坐满了乘客，拖着行李箱的他一直站着，心想要是有个座位多好！廖可富突然来了灵感：在行李箱旁附上可以折叠的座位不就可以了吗？相当于可以折叠的行李箱。这个想法得到学校教务处付雪江老师的鼓励后，他拿出纸笔把这个构思画下来。　　此后，廖可富随身携带一个本子，只要遇到生活中的灵感，就马上记下来，只要有空闲，就琢磨创新发明。有一次，大学同学告诉他，上卫生间时，不慎将项链掉到马桶中，无法打捞。廖可富受茶杯过滤网启发，设计出一个网子，安装在马桶中，通过弹簧控制，可以升降，这样贵重东西不慎落下去也可以“抢救”回来。　　廖可富设计的一款可以升降的鞋跟，可以满足女性适应不同场所需要；受轿车雨刮器启发，在黑板上设置滚动刷和喷水系统，自动擦黑板；冬天老年人气血虚，脚冷，在鞋里安装电池发热，同时鞋子还可以按摩……廖可富将这些灵感记录下来，琢磨、发明。　　去年，他一口气申请了16项发明专利，目前已经拿到9项国家发明专利证书。“都是受生活启发的发明，对老百姓生活很有帮助。”廖可富感谢湖北大学科技处孙军、张伟等老师，“老师们的不断鼓励，让我完成了系列发明。”同时，同校女友罗雨婷也给了他很大帮助，在申请专利时，帮助查找英语资料。　　廖可富是监利人，家庭比较贫困，本科的学费是借的，研究生学费也是贷款。他现在最大的心愿，就是能将部分专利转化为产品，造福社会，也能为自己解决一些经济上的困难。　　来源：武汉晚报责任编辑：桂强 