　　原标题：暖闻|女子捡近千元原地等失主，获景区奖励1年内无限畅玩　　游客在景区游玩，不慎将装有近千元现金和重要证件的钱包丢失，幸好被热心市民捡到，及时交给景区工作人员和派出所民警，在民警的帮助下成功送还失主。昨日，南昌市民潘先生委托南昌晚报向热心大姐蔡淑萍说声谢谢。　　10月22日上午，市民潘先生和家人前往溪霞怪石岭景区游玩，由于忙着在景区内给家人拍照，他并没有意识到钱包丢失了。直到13时左右，潘先生身上的手机响起，“你好，我们是溪霞派出所的民警，请问你是潘先生吗，你的钱包在派出所里，请过来领取。”　　接到电话后，潘先生在身上翻了一遍，这才发现装有990元现金、身份证、银行卡等重要物品的钱包已经丢失。潘先生立即从景区急匆匆地跑到派出所。　　“民警说，是一个大姐捡到的，真的很感谢她，不然这些证件丢失了会很麻烦。”潘先生说，大姐名叫蔡淑萍，他希望当面和热心大姐说声谢谢，可是遭到了大姐的婉拒。　　昨日，记者联系上蔡大姐，她说，这是举手之劳的小事，不需要当面感谢。据了解，蔡大姐住在新建区花果山社区，今年45岁，新建区大塘乡人。事发当天她刚好放假，带着家里的老人和孩子前往溪霞怪石岭游玩，在一块巨石旁合影时，在石头缝里意外发现了一个男士钱包。　　“可能是游客不小心弄丢的。”考虑到失主丢钱包后急切的心情，蔡淑萍拿着钱包在现场等候了约1个小时，可是依然没有见失主前来。蔡淑萍只好拿着钱包找到了景区管理处，并拨打了110报警电话。景区工作人员立即在全景区播放寻找钱包失主的消息，溪霞派出所民警通过查询成功找到了失主的联系方式。　　据悉，蔡淑萍平时主要靠做临时工为生，每个月的收入只有2000多元，面对钱包里近千元不动心，这让景区的工作人员很感动，“我交还物品并不需要对方的感谢，只是觉得捡到别人掉的东西就应该还给人家，这是我的为人准则。”景区方面对于这种拾金不昧的精神给予了高度赞扬，并决定为蔡淑萍提供VIP贵宾服务，蔡女士一年内可无限畅玩怪石岭。 　　来源：南昌晚报责任编辑：马骁潇 