　　原标题：视频|财迷心窍相信以钱买钱 女子花8万购来一整箱新钱却发现全是冥币　　前不久，铜仁的王女士在陌陌交友网站上认识了一名男子，两人聊得火热，并以大哥小妹互称。　　在一次聊天中，王女士向对方透漏了自己去医院看病，急需一大笔钱做手术，对方不但耐心安慰她，还表示要帮她想办法。　　这位大哥说，他的表哥做外贸生意，有一大笔新钱，一个人不敢拿出去花，如果王女士需要，他可以低价把这笔钱处理给她。　　在自己急需花钱的时候，天上竟然会掉下馅饼，这让王女士心中暗喜，不过这以钱买钱的方式，还真是闻所未闻。　　为了打消王女士的顾虑，10月10号，两人约定了在贵州六枝见面。对方声称这钱绝对是真的，并建议王女士先拿着钱出去花了之后再作决定。　　于是，第二天王女士上街很顺利地将钱花掉了，这下，她终于吃了定心丸，决定同对方交易。10月18号这天，双方约定在贵阳见面。听随对方的一番捣鼓之后，王女士确信，摆在她面前的这些钱没有问题，便将手中的八万块钱交给了对方。　　随后，王女士带着密码箱离开了，可当她返回住处之后，却怎么也打不开密码箱，而此时那位大哥的电话，一直处于关机状态。着急的王女士赶紧用剪刀剪开了密码箱，而眼前的一幕让王女士顿时傻眼了，因为密码箱里装的，全是冥币。目前，王女士已向辖区派出所报案。责任编辑：张玉 