　　原标题：珠海女司机喝菠萝啤后帮朋友代驾，见交警龟速行驶被扣12分　　10月19日晚上，一名男子喝完酒后，叫了一位女司机来代驾他的奔驰小车。在路上遇到交警查车，女司机竟然吓得龟速行驶！交警将奔驰拦下检查，发现问题很严重，直接扣了12分……　　　　2017年10月19日晚10点，一辆号牌为浙BQ××K6的棕色奔驰小车在银发路东往西方向行驶。这辆奔驰行驶的速度很慢，明显低于周围其他车辆，在前方查车机动大队民警将龟速行驶的奔驰拦下。　　奔驰停在路边后，司机张女士刚降下车窗，宋警官就感觉到有一股浓重的酒气扑面而来。他看到后座上斜躺着一名醉酒熟睡的男子，酒气似乎是从男子身上传来，但还是不能轻易断定张女士没有喝酒。于是宋警官便让张女士出示相关证件，并做一下呼气测试。　　张女士显得有些局促，连忙解释说自己只是代驾，请宋警官放行。宋警官婉言拒绝，并拿出了酒精测试仪。张女士一下子慌了，东拉西扯地推脱测试，一会儿说自己以前没有测过，不会吹；一会儿又说自己还有急事，赶时间。　　宋警官觉得事情蹊跷，反复劝说女司机配合测试。在一番拉锯战后，终于测出张女士酒精含量为38mg/100ml，属于酒后驾驶。　　　据了解，张女士在2002年考了驾照，已有15年的驾龄。　　10月19日那天，她的朋友戈先生来珠海出差，晚上在888街一家餐厅吃饭。戈先生因为喝了好多酒，不能开车，就请张女士过来代驾。　　然而朋友见面少不了推杯换盏。戈先生正喝在兴头上，便忍不住怂恿张女士喝些菠萝啤，说菠萝啤只是饮料，喝了也没事。张女士虽然心存疑惑，却也不想扫了朋友的兴致，尝了一小口后觉得味道和碳酸饮料差不多，便放开喝了2罐。　　直到开车时看到前方有交警查车，张女士才心虚起来，不敢开快，没想到被查出酒驾。　　宋警官对张女士进行了批评教育。虽然菠萝啤味道很像酒精，但是以麦芽、大米、砂糖、酒花等为原料酿造出来的一种有菠萝味的啤酒，它有1%的酒精含量，并不是普通饮料。别看这1%很少，对驾驶安全的影响却很大！　　张女士因酒驾要面临罚款2000元、扣12分、暂扣驾驶证6个月的处罚。她大呼后悔，表示以后开车前再也不喝任何含有酒精成分的东西了！　　来源：“珠海交警”微信公号责任编辑：马骁潇 