　　原标题：厉害了！美国女子穿高跟鞋7小时27分跑完马拉松 创吉尼斯纪录　　近日，来自美国弗吉尼亚州布莱克斯堡的27岁女子艾琳完成了跨越七座大桥的马拉松赛，她居然全程穿着高跟鞋跑完了比赛，一举打破了世界纪录。　　当地时间15号，来自美国弗吉尼亚州布莱克斯堡的27岁女子艾琳完成了跨越七座大桥的马拉松赛。这也许不是一件难事，因为跑完马拉松很多女子都能完成。不过，艾琳穿的并不是一双普通的跑步鞋，而是让许多写字楼里的白领丽人也望而生畏的高跟鞋。　　根据规定，艾琳如果想创造吉尼斯世界纪录，她参加马拉松时的鞋跟必须不能低于2.75英寸（大约7厘米），宽度不能超过1.5厘米，并且在7个半小时内完成。　　虽然比赛期间出了一些小差错，比赛的组织方算错了整个“赛道”的总长，多算了0.5英里（804米）。不过，还好这个错误被及时发现并予以了纠正。最终，艾琳以7小时27分钟完成比赛，成功打破了吉尼斯世界纪录。　　她兴奋地在脸书上写到：“我做到了！我为自己感到震惊，但是一切真的发生了。我创造了吉尼斯世界纪录。”　　艾琳的成功并非偶然。她曾经是一名舞厅工作者，三年前退休后，她开始练习跑步。打破这项穿高跟鞋跑马拉松的吉尼斯记录前，她已经完成了三次铁人三项比赛和两个半程马拉松赛。　　不过，几个月前她才真正开始高跟鞋马拉松的训练。由于担心她的脚会受伤，她的足科医生告诉她，她应该在训练中交替使用高跟鞋和运动鞋。　　“我平时都穿网球鞋跑步，每间隔7分钟换上高跟鞋，跑上三英里。”　　在训练过程中，她也摸索出了一些小技巧，她说自己最大的发现是穿厚绒布的袜子来防止脚步磨出水泡来。为了这场比赛，她准备了六双黑色的鞋子，还准备了好几双不同尺码的粉色袜子，以防途中脚步出现的肿胀。“你的脑子比你的身体要强大得多，只要你认为你能够做到的，你就一定能办到！”责任编辑：桂强 