　　原标题：江苏女老板筹款为环卫工建爱心驿站投放使用：汇聚爱心做实事　　江苏响水县一名女老板牵头筹集20多万元，建造10个“爱心驿站”，为环卫工人提供歇脚休息、遮风挡雨的场所。　　该项公益行动的发起人林巧霞向澎湃新闻（www.thepaper.cn）介绍，21日，首批5个爱心小屋已经运抵响水，22日下午已安装完成首个爱心小屋并向环卫工开放，第二批将于近期投放使用。　　43岁的林巧霞是响水当地的一个商户，经营建材生意已有11年。林巧霞称，她和丈夫均来自农村，11年前夫妻俩带着700元钱来到城里做生意，期间得到过很多好心人的帮助。为此，随着生意越做越大，心怀感恩的她对公益活动十分热心。　　林巧霞对澎湃新闻说，近年来，她帮助过孤寡老人，资助过贫困学生，但“感觉个人的力量是渺小的”。遂于2016年9月，与一些爱心人士发起成立了响水县生命伞公益协会，她本人担任会长。　　2017年元旦，为了让环卫工人在冬天能喝上热水，该公益协会募集善款给县城360名环卫工人每人送了一个保温杯。　　送完了保温杯之后，环卫工在风雨中清洁卫生的一幕仍闪现在林巧霞的眼前。　　那是去年的一天，林巧霞开车经过当地一条偏僻的道路，忽然下起了大雨，一名环卫工人猝不及防，风雨中蜷缩在自己的三轮车旁边，浑身被淋得湿透。“那时候我就暗下决心，一定要建个‘爱心小屋’，给环卫工人遮风避雨。”林巧霞对澎湃新闻说。　　今年4月，林巧霞在响水县文明办、民政局、规划城管局等部门的支持下，决定向响水县城投放10个爱心小屋。出于美观的考虑，她向山东一家“环卫工人爱心驿站”邀请专业单位设计，并委托山东一家资质过硬的企业代为加工。　　林巧霞对澎湃新闻说，建10个爱心小屋，算下来总共需要花费20多万元。林巧霞和她的公益组织会员带头捐款，很快这项公益行动得到了多个商家和爱心人士的响应，“少的捐1000多元，多的捐3万元”。　　澎湃新闻了解到，21日，首批5个“爱心小屋”已运抵响水县，22日首个“爱心小屋”已经安装完毕，并向环卫工人开放。　　据介绍，每个小屋长4米，宽2.5米，可容纳10余人休息，内部已配有桌椅、饮水机、卫生间、空调等设施，“下一步还将安装空调”。10个“爱心小屋”将分布于城市主干道及相对偏僻的地段，为县城的环卫工休息喝水、避暑御寒、遮风挡雨提供便利。　　响水县环卫所工会主席任礼海向澎湃新闻表示，爱心小屋将成为环卫工人的一个“额外福利”，随着天气越来越冷，环卫工人虽然随身携带保温杯，但喝凉水的现象时有发生，“爱心小屋”可随时供应热水，并配有卫生间、空调等，冬天走进去就像一个“温暖的家”。　　10月23日，林巧霞对澎湃新闻表示，确有声音称“干嘛花这么多钱建爱心小屋，倒不如把这些钱直接发给环卫工人”。但是，她只想一点力所能及的事情，汇聚大家的爱心为环卫工做一点实实在在的事情。责任编辑：桂强 