　　原标题：孕妇突然产子 列车加速提前进站　　亚心网讯 （首席记者曹华）10月22日7时50分，疾驰的伊宁至济南k1338次列车上，一名孕妇突然生产。为了给孕妇争取救治时间，经铁路调度允许，该趟列车提速，提前22分钟抵达嘉峪关火车站。　　k1338次列车长李德刚说：“这名孕妇和丈夫是从沙湾上车准备在中卫下车的，列车行进途中我们巡视14号车厢时注意到她躺在座椅上盖着厚衣服好像不舒服的样子，列车员上前询问是否需要帮助，她说不需要。”李德刚说，22日天刚蒙蒙亮，女子突然说肚子疼要上厕所，“她穿着宽大衣服，看不出是孕妇。”李德刚说，但乘务员还是将其送到卫生间。女子进入卫生间不久，里面突然传来“我生孩子了，请帮帮我”的求救声。　　乘务员进入卫生间吓了一跳，这名女子已经生产，瘫软在地。几名乘务员赶紧上前帮忙，有扶产妇的，有抱孩子的，还有人进行列车广播，看车上是否有专业的医生护士。由于孩子脐带还连着妈妈，广播后也没找到专业医护人员，一名有接生经验的50多岁大妈赶来，用乘务员从急救药包取出的剪刀剪断脐带，乘务员赶紧给孩子简单擦洗并包裹好，众人搀扶着产妇来到就近车厢，乘客自发让出座位安顿产妇和孩子。“产妇的丈夫没经验，整个过程手足无措。我们又安排餐厅送了红糖稀饭加两个荷包蛋，让产妇吃下。”李德刚说。　　记者了解到，产妇生产时，k1338次列车距嘉峪关火车站还有几十公里，李德刚紧急与嘉峪关车站联系，让120救护车在车站等候，并征得产妇及丈夫同意提前下车就医。经调度中心安排，k1338次列车加速前行，原本早上9点18分到站，提前到了8点56分。离别时，孩子爸爸连声道谢。　　来源：都市消费晨报责任编辑：张玉 