　　原标题：学霸情侣直博清华：本科三年获11项大奖，图书馆是约会圣地　　10月18日，“东南大学学霸情侣双双直博清华”的新闻，在网络上引起了巨大的反响，一度进入新浪微博热搜前五名。　　这对来自东南大学能源与动力工程专业的情侣，本科前三年的专业排名，包揽了全年级第一和第二，今年9月又双双保研至清华大学热能工程系，直接攻读博士学位。　　此外，大学三年，两人斩获11项全校或全国竞赛大奖；分别获得20门和21门东南大学课程奖学金；2014-2015年度一同获国家奖学金，随后又一同获东南大学森德兰舍奖学金；一个任院外联部副部长，一个任院学生会副主席；一个是班团支书，一个是班长……　　两人的成就和进步一直保持着高度一致步调，让网友们不禁感慨“这是合二为一的学神”。　　18日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）独家对话情侣之一陈子聿。他表示，两人并没有大家所认为的那么优秀，“我们只是一起直博了清华，其实在我们保研的过程中，我们觉得有很多比我们更优秀的人，所以也没想过会引起这么大的关注。”　　　　在姚依晨被称为学霸时，陈子聿已经是年级里公认的“学神”。　　“我大一的时候是第一名，她当时前面还有几个比较成绩更好的人，不是第二名。”然而恋爱一年后，姚依晨成为了年级第一，第三年，两个人的成绩已经是不分高低了。　　然而真正让两个人在一起的原因，并非是因为成绩。　　“我们大一是同班同学，大二之后就分班了，但在同一个学生组织。当时大一时并没有在一起，只是一起工作、参加了一些竞赛，后来慢慢了解多了，才开始互相吸引。”　　谈及对姚依晨的印象，在“学神”陈子聿看来，成绩其实并不重要，“成绩是由很多因素构成的，不能说成绩好就是优秀，我觉得她真正让我喜欢的，是她的品质，她做事很用心和专心，而且对未来也很有目标和追求。”到大二开学时，两人才正式在一起。　　两个“学霸”恋爱，图书馆成为了他们最主要的约会圣地，“我们平时大多数时间都是泡在图书馆，但偶尔也会带她去参加一下学生组织的聚会，过节会出去玩一下。”陈子聿说，姚依晨有时甚至连续9个小时都坐在图书馆里学习。　　在陈子聿看来，谈恋爱也是一种学习，“我们平时会一起交流讨论，特别是有些科目的老师不一样，就会互相补充一下。平时散步的时候，也会讨论一些学习或者上课方面的内容，因为我们有些课程都是一样的，有很多内容可以聊。”　　为了更加高效的学习，平时上课时，两个人即使在一个班级里，陈子聿和姚依晨也不会并排坐在一起，“两个人坐一起反而影响效率，我们一般都是前后排的坐，她和她的朋友坐一起，我和我的室友坐一起，大家都认真地听老师讲课。”　　除了在学习上互帮互助，陈子聿说，两个人偶尔也会互相比一比，“比如大一的时候，当时我说，如果我的成绩比你考得好，我就请你吃顿饭之类的。”最终陈子聿考了年级第一。“后来发现两个人的成绩都差不多，而且我的学生工作比较忙，没有那么多时间投入在学习里，所以她确实有时候学得比我更好。”　　在大二下学期的时候，姚依晨甚至考出了4，754的成绩，“我们学校的总分是4.8，差不多十门左右的科目，可以说她考得非常完美。” 　　但作为一个女生，在面临高强度的考试周时，姚依晨也偶尔会有些焦虑，此时陈子聿则变成了她的“开导师”，“女生会比较在意每一科的成绩，男生就比较淡定，有时候她考得不够理想，我就会安慰她不要太在意，大学看的是最终的成绩，不用忧心一科两科。”　　两人长期互相鼓励、学习，最终，在保研时，陈子聿本科前三年首修平均绩点达到了4.504（总分4.8），而姚依晨则达到了4.466，两人在135名学生里，分别名列年级第一和第二，双双直博清华大学。　　　　清华大学一直是陈子聿的理想学府，在高考结束后，没有考上清华大学的陈子聿，在QQ空间里发出说说：“考研考不上清华，这辈子不去北京”。　　得知自己和女友双双直博清华大学后，陈子聿兴奋地发了一条朋友圈，“确实是很高兴，因为这对我们两个人来说，是最好的结果。”　　陈子聿说，他和姚依晨都填报了清华大学，但对于两个人能不能双双被录取，其实心里也没有底，“我们预想过很多种结果，比如我们两个人都不成功，那么就留在东大，也很好，但万一有一个到了清华，一个留在了东大，我们就要异地了，其实我们真的很怕面对这样的结果。”　　9月，在统一安排考试的现场看到结果后，陈子聿和姚依晨终于放了下一颗心。　　但相比于两人双双直博清华，媒体对这件事所引起的广泛关注，让一向低调的陈子聿更为诧异，“当时我发了一条朋友圈，其实也没有引起多么大的关注，没想到现在火了。”　　陈子聿说，在此事过去不久，学校的一些媒体将他们的故事发布在了微信公众号，继而被学校的官方公众号转发，最终传到了微博上，引起了大家的关注。　　“我们平时在学校里也是挺多人认识的，但大家只是知道而已，也并没有很出名的地步，所以完全没有想过会因为直博上清华而获得了那么多的关注。”　　陈子聿认为，自己和姚依晨也并没有大家所说的那么优秀，“在我们保研的过程中，我们也遇到过很多其他高校的保研学生，在我们看来，他们很多人都是比我们要优秀的，所以我也不觉得我和她一起保过去是一件多么轰动的事。毕竟和其他人比起来，我们真的不算什么。”　　因此，为了避免过多的引起关注，18日晚，陈子聿发出了这样一条朋友圈：“以我现在的能力配不上现在的曝光度，我更应该关注的也是我捉急的科研能力和以后的规划，最近给老师和同学们带来的困扰我很抱歉，我现在也只想能够继续安静地继续做科研……”　　陈子聿说，自己和女友将于明年入读清华大学，进行为期5年的学习，对于未来的学习和规划，两个人也有思考过，但还没有具体的计划。责任编辑：张建利 