　　原标题：河南村医捡到九千现金寻失主近半年，挨个询问村民终找到主人　　河南商丘市柘城县大仵乡张楼村八旬老村医张殿纯捡到九千元现金苦寻失主的事儿，历时近半年后终于有了结果，失主竟是同村村民。失主因为当时不知道钱丢哪儿了，所以一直没到卫生室寻找。　　今年5月6日，张殿纯在自家卫生室的长椅上发现一个装着九千元现金的包，苦寻多时没找到失主。10月16日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）曾对此事进行报道，老村医希望尽快找到失主。　　澎湃新闻从张殿纯处了解到，他已找到失主郭静茹，10月23日中午12点，在柘城县公安局大仵派出所民警的见证下，他把9000元现金全数还给郭静茹。　　张殿纯转述郭静茹的说法称，5月6日下午2点多，郭静茹从中国银行取了9000元钱，这些钱是她远在北京打工的丈夫赚的血汗钱。取完钱后，郭静茹从七里地远的家里到张殿纯卫生室给女儿买药。她把装钱的包放在长椅上，走的时候忘记拿了，然后去赶庙会，当天回家尚未发现钱丢了。第二天发现钱丢后，她以为是不慎在庙会上丢失的，便没对外人讲，家中五口人只有父母知道她丢钱这回事。因为家里人不看新闻，所以没能联系上张殿纯。　　张殿纯告诉澎湃新闻：“直到昨天下午大家来交农村合作医疗费时，我挨个问才问到郭静茹的母亲张彩英，她说她女儿丢了9000元钱，而且说对了包的外观特征还有包里所有的物件，这才终于确认了失主身份。”　　10月23日中午，郭静茹拿回了丢失近半年的9000元钱，十分感激，给张殿纯连鞠三个躬，张殿纯笑着说：“这闺女差点给我磕头了，还说要分一半给我，这我当然不能要啊”。他说，以后遇上这种事，还是要一直找，直到找到失主。　　郭静茹婉拒了澎湃新闻的采访。据河南本地媒体报道，她说，自己原本觉得钱找不回来了，没想到被张殿纯保存了近半年。责任编辑：桂强 