　　原标题：我的衣服我做主，济源一中这些学生自己动手设计“班服” 数学元素“班服”时尚个性有内涵，家长老师点赞　　“女儿的‘班服’，是学生们自己设计制作的，为这帮孩子点赞。”最近，市民冯女士在微信朋友圈发了一张图片，图片上学生们穿着样式相同的白色、黑色连帽衫，胸前是精心设计的标志，后背上还有一个数学公式。冯女士介绍，女儿在济源一中高二（17）班，孩子们自己动手设计制作的“班服”，让她看到了孩子们的另一面。　　“‘班服’，其实并不是大家穿上一样的衣服那么简单，它承载着一个班级的精气神儿与向心力。”济源一中高二（17）班班主任李立峰说，相比校服，“班服”更能突出班级特点和学生个性，这次他让学生们自己动手设计“班服”，也是想提升班级凝聚力和集体荣誉感。　　在李立峰看来，学生们的“班服”设计充满理科实验班风格。据介绍，“班服”的每个设计都有着别样的意义，前胸牌突显一个“A”，这是学生们的身份象征，也代表他们要做最优秀的自己；背部是一个定积分公式，最左边的“九九归一”代表一辈子的友谊，“X1”代表老班，“X5”代表其他5位老师，两个系数正好是班号1617，“47”代表班上47位同学，“213”代表学生们的常态生活——考试（2B铅笔），“9”代表全国最好的9所高校，正好是分母，寓意对9所高校的梦想撑起他们的一切。这个公式计算出的答案是520。　　干净的连帽衫上印着学生们自己设计的图案，一件汇聚了全班智慧和创意的“班服”就诞生了。济源一中高二（17）班参与制作的学生张楠说，去年同学们就有做“班服”的想法，但由于学习紧张，当时并没有立即实施，想法也就搁浅了。今年7月份，暑假期间，同学们组成6个小组，每个小组出一个图样，开始制作“班服”，一个星期之后，再将收到的图样整合，“班服”的大致样式就出来了。联系商家、印制图样，国庆节前，属于他们班级的特色“班服”正式亮相。整个设计中，最抢眼的要数背后的那个没有答案的公式了，而这个设计出自学生夏振楠之手。夏振楠说，因为最近刚学完导数和积分，“再加上我们是理科生，想突出理科的特色，于是我就想到用定积分公式设计题目，而这道题的答案正好是520，代表大家对班集体的热爱”。　　10月12日，济源晨报记者在采访中发现，大部分学生穿着“班服”。他们还约定每周一、周二，大家都穿着“班服”，一起上课、做操。“穿上这件衣服，我们就是一个集体，不管走到哪里，看到这样的衣服就知道是我们班的同学。”一学生说道。此外，济源晨报记者还了解到，近年，济源一中重视校园文化建设，不少班级开展设计“班服”的活动。不一样的设计风格，让家长和老师看到了不一样的高中生风采。（记者 董慧敏 文/图）　　来源：济源晨报责任编辑：桂强 