　　原标题：男子偏爱肉食和碳酸饮料，血糖爆表小肠坏死被切5米！　　楚天都市报10月22日讯（记者郑晶晶 通讯员严睿 彭夏丽 吴文良）因长期爱吃肉和喝碳酸饮料，男子近日晚餐后出现腹痛恶心呕吐症状，被送医后发现血糖爆表，患上糖尿病酮症酸中毒伴昏迷，并出现肠坏死，被切除5米小肠。　　小周因为工作原因，暂住在一家旅馆。他平时特别爱吃肉，经常和朋友约着吃烧烤，还特别爱喝可乐等碳酸饮料。上周他在旅馆附近吃过晚饭后，又喝了两瓶可乐，凌晨1时被一阵腹痛疼醒，开始他以为自己吃坏肚子，强忍了一个小时，随后出现恶心呕吐，疼痛也由一阵阵的绞痛，变为持续性刀割般疼痛，晕倒在旅馆房间，被人发现后送往武汉市第一医院急诊科。刚到医院时其整个人处于昏迷，腹胀明显，血糖高得测不出来，被诊断为糖尿病酮症酸中毒伴昏迷，怀疑有“肠坏死”。医院胃肠外科邵永胜主任和ICU范学朋主任联合为其进行手术，切掉了5米的坏死小肠。目前，患者病情逐渐稳定，切除部分坏死小肠对他日常生活并无太大影响。　　邵永胜主任介绍，此类病属于罕见病，周先生被送到医院时血糖已经“爆表”了，血糖处于高渗状态，糖尿病会使机体微小血管发生病变，从而出现微循环障碍，发生缺血坏死，而小肠上恰好分布很多毛细血管。另外医生询问病史过程中，发现周先生平时常常爱喝饮料，夜晚作息时间不规律，爱食肉，不爱吃青菜。　　专家提醒大家，一些上班族作息时间不规律，喜欢饮酒熬夜，很少运动，工作压力大，喜欢用喝饮料代替日常喝水，这些生活习惯都是不可取的。他提醒市民应保持健康生活习惯，保持膳食平衡，以免影响健康。　　来源：楚天都市报责任编辑：马骁潇 