　　原标题：男子做生意失败酒后出租车上扬言要轻生，的哥报警救其一命　　满身酒气的乘客扬言要跳河，引起了开夜班车的安徽宁国市的哥郭志国的警觉。乘客下车后，郭志国立即报了警。10月24日，宁国市公安局汪溪派出所工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），接到报案后，民警与郭志国一道将轻生男子找到，并打消了其轻生的念头。　　郭志国回忆，轻生男子是20日凌晨接近4点时上的出租车。“一上车，我就闻到了酒味。”郭志国说，男子看上去三十多岁，情绪不好，问他到哪里，他说找条河，他要跳河。　　一开始，郭志国以为他喝多了，就告诉他市区没有河。男子一听，又让郭志国载他去个有山的地方。于是，郭志国带着这名男子去了相对安全的聚龙山公园。路上，郭志国试探性地问男子为何想不开，对方冷冷地回了一句“你别管”。　　该男子下车后，郭志国越想越不放心：“万一他真的想不开怎么办？”于是，郭志国报完警后，停在男子下车的地方等待民警到来。　　汪溪派出所两位民警赶到现场后，与郭志国分头找寻该男子。二十多分钟后，三人在公园内的半山腰发现了轻生男子。该男子坐在地上，一只鞋子也不知所踪。　　民警了解到，该男子因为做生意失败，晚上一个人喝闷酒，喝酒时觉得对生活越来越失望，于是产生了轻生的念头。经过民警和郭志国半个小时的劝说，该男子终于从地上站起来，并且表示会勇敢面对挫折，随后打电话联系朋友接他回家。　　男子做生意失败酒后出租车上扬言要轻生，的哥报警救其一命责任编辑：马骁潇 