　　杨家坪金鹰女人街开服装店的百合，在这个月的22日，就要过22岁生日了。于是，她在朋友冯小姐的建议下，给自己定制一幅油画做个纪念。但没想到等了一个月后，收到画竟然让她大跌眼镜——画上的像却不像自己。　　百合是新疆人，来重庆开店有两年多。因为平日里自己的生活圈子、工作圈子都在重庆，所以她一年到头很少回老家。今年9月初，她给自己放了个假，回老家休息了半个多月。期间老家蓝天白云，百合忍不住拍下了几张照片发至朋友圈。　　照片中，个子高挑、皮肤白皙、长发飘飘的百合，一袭裸色的吊带裙，看上去十分漂亮。朋友冯小姐，就在微信中留言到：“照片那么漂亮，干脆画张油画纪念吧。”　　百合觉得这个建议很好，比起照片，油画似乎更文艺。于是，在冯小姐的推荐下，认识了一个画油画的人。两人是通过微信沟通的，对方姓代。　　和对方沟通好油画的尺寸和价钱后，百合就在微信上一次性地支付了2500元油画的钱，定下了尺寸60cm*80cm油画，口头约定在10天后交货。　　“我想10月22日才是我生日，就叫他慢慢画，约定10月3日拿画。”百合说，期间没催过对方，就静静等着对方交货。　　快到收货期的时候，对方称自己有段时间不在重庆，于是收货时间就又延迟到了10月中旬。直到昨天，百合才想起，自己快到生日了，但画画的代某还没主动联系她。于是自己就微信@代某，但等代某微信发来画作的照片时，百合傻眼了！　　“先不说好不好，这明明一点不像我呀。”百合哭笑不得，将对比图发到朋友圈里，很多朋友都笑了，还开玩笑称“这是抽象画，画的是50年以后的她。”　　　　百合是个豪爽的妹子，既然画已经画成这样了，而且钱也已经交了，她也没再想要那幅画了，但就想找对方要个说法。于是，在微信上问了句怎么不像自己。可代某却回了句“拍出来是不怎么好看”。　　“画得不好，我觉得没什么，但他这态度，真的无法接受。”百合于是找对方讨说法，而后代某退了一半的款。　　百合说，她想把画作分享出来，让大家来看看像不像，“是不是我不懂艺术！请懂画的朋友帮忙点评一下！”　　职业画家张孝铸（从业10多年、主要擅长油画）：艺术的评定是没有标准的，也不分美丑，就像当年梵高的画，在当时没人欣赏是一样的。　　但是就从目前专业的油画角度来讲，或者以一个普通人的视角来讲，确实不好。首先是人物都已经变形了，比例也不对，人物和旁边草的结构、色彩更是有问题。要说把一个美女画成这样，确实有些不应该。　　不过，也不排除对方给的照片不清晰导致，在阴影、结构方面有偏差。但要是一开始存在这些问题，就要给对方说明确。责任编辑：马骁潇 