　　原标题：“你画得真漂亮，应该标上姓名”　　民警“画聊”帮自闭症男孩找到家人　　本报讯（记者万勤 通讯员李雨生 何培）自闭症男孩跑上高速路，险象环生，民警闻讯将其救下后，通过陪其画画来沟通，顺利找到了他的家人。　　前晚9时15分，东湖新技术开发区关山检查站民警李治国接报警，有一名小男孩在三环线上乱跑，十分危险。李治国与同事迅速驾两辆警车循路搜寻。三环线路上车流不息，李治国边搜寻边与报警人联系了解更多信息和线索，同时与高警联系，请求配合。一路找到武东收费站口才成功找到这名小男孩。　　但令民警犯难的是，这个看起来八九岁的男孩，完全沉浸在自己的世界，一会儿沉默不语，一会儿自言自语，根本不理会民警的询问。问了半天，民警也没问出他的姓名、住址、家人联系方式。辅警唐成才建议，可以试试用绘画与男孩交流。于是，大伙找来笔与纸送到男孩手中，在大家引导下，小孩接过笔画了起来。　　小男孩不一会儿就把纸画满了。唐成才说，你画得真漂亮，应该标上作者姓名，否则谁知道这么漂亮的画是谁画的呢？小男孩一听，高兴地在画上签下了自己的名字：朱某某。　　民警立即通过这个姓名找到了孩子的父母。不久，朱爸爸赶到派出所接儿子。据了解，小男孩家住光谷，的确有自闭症倾向，情绪不是很稳定。据朱爸爸分析，事发当晚，由于他们夫妻回家较晚，估计儿子是想他们了，就按照记忆中的方向跑出去找他们，结果跑到了三环线上。接到民警李治国的联系电话时，他们夫妻寻找儿子未果，正准备报警。朱爸爸说，儿子很喜欢画画，平时他们夫妻与儿子交流，大部分是通过画画的方式。　　来源：武汉晚报责任编辑：桂强 