　　原标题：货车追尾散落一千多元硬币 民警找啊找啊找啊找……　　　　现代快报讯（通讯员 仇建新 记者 林清智）10月24日凌晨，一辆运输蔬菜的货车在润扬大桥镇江西出口附近发生追尾事故，大半车蔬菜和准备找零的1000多元硬币散落一地。镇江公安交警高速二大队民警应福台和辅警刘锋接警后迅速出警，仅用10分钟就清理出一条行车道，随后用了近4个小时，帮助菜贩将能够继续销售的蔬菜集中，并当场找回了900多元的硬币，最大限度减少了损失。　　现代快报记者从镇江公安交警高速二大队获悉，10月24日凌晨2时07分，该大队接到警情：在扬溧高速润扬大桥往溧阳方向下镇江西岔道处发生追尾事故，一辆运输蔬菜的货车追尾一辆抛锚在行车道上的半挂车，蔬菜散落一地，占满了3条行车道。　　该大队民警应福台和辅警刘锋接警后迅速出警，他们到达现场发现，两车驾驶员仅用装菜的白色塑料筐在来车方向摆放作为警示，几乎起不到预警作用。于是民警迅速在来车方向150米处连续摆放了反光锥筒。　　询问得知无人员伤亡后，民警一边勘查现场，一边联系清障车。　　据半挂车驾驶员许某介绍，他驾车运送一批三合板从淮安到杭州，车行到润扬大桥镇江西出口附近时，因为路面是下坡，就踩了一脚刹车，没想到刹车突然抱死，导致车辆无法移动。　　许某当时就打开了双闪灯，但因为后面来车络绎不绝，他一时没敢下车放置警示标志，结果刚过了几分钟，后面车就撞上来了。　　据后车驾驶员陈某介绍，他家是做蔬菜批发生意的，每天从各地收购蔬菜运到镇江官塘桥菜场批发，当天从盐城东台采购了青菜、萝卜、青椒、包菜、大白菜、生姜、葱等蔬菜，当他驾车行驶到此处时，发现前方一辆车打着双闪灯，因路面是下坡，他刹车已经来不及，虽然向左打方向，但车辆右侧还是与前车尾部相撞，蔬菜散落布满行车道，散落近50米。　　为了不影响后方车辆通行，民警先行清理出一条行车道，随后在隔离区内帮助陈某收集尚能销售的蔬菜。清理过程中，民警在散落蔬菜中发现大量一元硬币，便一个个从蔬菜中捡起，聚拢后发现竟然有900多个。　　在民警将硬币交还时，陈某还不知道零钱盒也掉落地上。据陈某讲，他因每天做生意需要找零，所以带了1000多元硬币。这些钱放在副驾驶位置上，用塑料袋装的，因事故时冲击大就散落了，虽然钱不多，但是银行换零要预约，而且没钱找零生意会受很大影响。　　上午6点半，现场全部清理完毕，交通恢复正常，期间没有发生拥堵和二次事故。　　民警提示，司机出车前要检查好车况，遇有安全隐患要及时排除，切不可带“病”上路；夜间行车，特别是凌晨，车流量稀少，人易疲劳，感觉困倦要及时停车休息，驾车时要注意观察路面交通状态，保持足够的车距，确保行车安全。责任编辑：马骁潇 