　　原标题：19岁男生砌墙“砌”成了世界冠军　　这是中国在世界技能大赛砌筑项目上的首枚金牌　　华声在线10月23日讯 砌墙砌出了世界冠军！10月19日晚，在阿联酋阿布扎比举办的第44届世界技能大赛闭幕式上，来自中建五局长沙建筑工程学校集训基地的梁智滨凭借砌筑的“高颜值”墙，以69.89分的好成绩夺得砌筑项目第一名，为中国队捧回世界技能大赛砌筑项目的第一枚金牌。　　23日上午，在中国砌筑项目集训基地——中建五局长沙建筑工程学校，记者见到了19岁的梁智滨，他的脸上挂满了喜悦。几天前，他以零误差的垂直度、平整度以及清澈的墙面外观和对时间的准确把握，夺得砌筑世界冠军。　　第44届技能大赛砌筑项目共三道题，分五个模块，选手要在4天22小时内完成三模块的组合体、房屋的山墙以及阿联酋国徽3个砌体的砌筑。“比赛的要求高，不是随便砌起来就好。”梁智滨总结，比赛有很多关键点，如精确度、美观度，还要测量垂直、水平，细节也很重要，砖上铺砂浆要平滑，砖与砖之间不能溢出砂浆或者有太明显的痕迹，“‘颜值’越高，分数就越高”。　　记者了解到，梁智滨是广东吴川市人，2014年入读广州市建筑工程职业学校，2016年从第44届世界技能大赛砌筑项目全国选拔赛中脱颖而出，在中建五局长沙建筑工程学校进行了近2年的集训，最终代表中国参赛。　　不到20岁的年龄，同伴都在玩电脑玩手机，梁智滨的生活就是搬砖砌墙，除了春节等假期，每天都是十多个小时的训练。“拿到冠军，和他的耐心、专注和坚持密不可分，这也是成为大国工匠的必备素质。”砌筑项目集训基地负责人、长沙建筑工程学校总督学蒋必学表示。　　据了解，世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，其竞技水平代表了世界职业技能领域的最高水平。2010年以来，我国先后参加了3届“世赛”，长沙建筑工程学校相继被确定为第43届、44届世界技能大赛砌筑项目中国集训基地。砌筑项目团队专家、长沙建筑工程学校高级工程师雷定鸣表示，以前一些复杂的图案，传统泥水匠要先靠木工打样，砌好了再把模型拆掉，到现在的年轻人，完全可以按图施工，“每一面墙都是一件艺术品，这样精湛的技艺，以后在园林绿化和古建筑修复领域大有发挥空间，尤其在欧洲国家，备受追捧。”　　谈及未来的发展，梁智滨则表示，会回到学校继续深造，不排除今后会当一名砌筑教练。　　■记者 杨田风 通讯员 谢银满责任编辑：桂强 