　　原标题：大连甘井子警方成功救助煤气中毒小女孩　　“愿你的生命之花绽放，不在此刻凋零……”10月11日晚，在深秋寒冷的空气里，辽宁大连民警钟晓彤擦了擦额头上已经凉下来的汗，他在自己微信朋友圈里写下这样的祈祷。在之前的几个小时里，他和两名同事用劲全身力气奔跑、飞车，在半个小时的时间里连跑两个医院，穿越市内四个区，只为与时间赛跑，为了一个不到6岁的小女孩的生命得以延续…… 　　 　　10月11日18时25分左右，甘井子公安分局泡崖街派出所巡警接到警情：辖区内一户居民家母女二人煤气中毒。巡警钟晓彤心里咯噔一下，就在今年8月，他在处置一起煤气泄漏事故中，为了疏散群众，自己还被熏得晕倒，深知煤气中毒的厉害，钟晓彤马上和两名同事跑向出事地点。 　　刚刚跑到居民楼下，钟晓彤见到一名男子抱着一个女孩从楼里跑出来，经询问得知，男子是女孩的舅舅，女孩的母亲已经没有呼吸。钟晓彤发现孩子一直抽搐，并不断呕吐，肢体末梢冰凉，四肢僵硬……“怎么办？怎么办？”孩子的舅舅已经蒙了。民警们马上汇报，钟晓彤向上级提出：“孩子必须马上送医院，等救护车怕来不及！”接到“马上送医”的指示后，钟晓彤让孩子的舅舅留在事发现场等待其他警力，他和同事带上女孩驾车飞驰向大化医院。　　 　　18时50分左右，女孩被送到大化医院。钟晓彤抱着孩子冲到急诊室高喊：“小女孩煤气中毒了！”在等待医生的几十秒时间里，钟晓彤掏出手电为孩子探查瞳孔。“我学过急救，有急救证。”钟晓彤发现小女孩的瞳孔放大，四肢仍旧紧紧抽搐。医生护士很快赶来抢救，但经过初步检查发现，小女孩中毒非常深，生命体征极度不稳定，无法进行高压氧舱抢救。“应该马上转院到儿童医院！”在得到医生的建议后，民警们又面临选择：是等救护车护送还是自己马上送？钟晓彤再次汇报并提出申请：“太严重了，我们送吧！”甘井子公安分局当即批准，并告知：“我们在后方协调路况，开通绿色通道，你们全力以赴，以最短的时间送到！” 　　此时，钟晓彤已经和医生们要来氧气袋，将孩子抱进车内由同事照看，这辆临时变成“救护车”的警车打起双闪、拉响警笛，钟晓彤踩住油门从大化医院奔向儿童医院。此时晚高峰尚未结束，闯红灯、逆行……一路上，钟晓彤沉着冷静地驾驶着警车，还通过警用电台不断了解路况，选择通畅路段。两名同事不停地在车内和孩子说话，不让她睡着……最着急的时候，民警摇下车窗对着外面玩命地喊：“大家让一让，救人！救人！” 　　大化医院——东方路——海口路——东快路——广电中心——珠江路——中山路——儿童医院，这辆飞驰的警车穿越了甘井子、沙河口、西岗、中山四个区，只用了12分钟左右就抵达市儿童医院。但对于车上的3名民警来讲，他们觉得这一路“太漫长”！　　 　　19时15分许，停下车子，钟晓彤抱起孩子冲进儿童医院急诊抢救室，医生护士马上围了上来进行抢救。“刚连上心电监护时，机器上都显示不出指标……”据钟晓彤介绍，因为时间太紧，孩子的相关信息都没有，但儿童医院开辟了急诊绿色通道对孩子进行了抢救。“大约抢救了半个小时后，相关仪器才有显示。”钟晓彤回忆说。又过了将近一小时，20时30分左右，小女孩的抽搐症状有所缓解后，被送进了PICU（儿童重症监护室）。 　　随后，从瓦房店赶来的孩子母亲的姑姑来到医院。一直守候在医院的民警们在离开前又通过警务通将小女孩的身份信息调取出来交给家属，以备治疗时使用。从儿童医院离开时，钟晓彤拍下了一张重症监护室的照片，发了个朋友圈并写道：“愿你以后的人生不再被伤害，愿你的生命之花绽放，不在此刻凋零”。随后，他和同事们继续回辖区值夜班，直到昨日早晨下班。 　　12日下午，记者联系儿童医院重症医学科主治医师商丽娜了解到，煤气中毒的小女孩仍旧处于昏迷状态，存在脑水肿、心脏损伤、肝功能损伤等，生命体征仍不稳定，还未脱离危险。“得感谢警方快速果断的处理，这个孩子是煤气中毒非常严重的病例，发现后快速送到医院，已经最大限度为延续她的生命争取了时间！”据了解，要想完全度过危险期，孩子还需要挺过未来的4-5天，医生表示，若成人遭遇这样深度的中毒可能很难挺过来，但孩子的生命力是顽强的，因此，小女孩还是有转危为安的可能。 　　来源：半岛晨报责任编辑：桂强 