　　原标题：暖闻|89岁老人骑车卖菜碰伤人，交警帮卖完警车送其回家　　10月13日，安徽宿州市89岁老人张传武骑电动三轮车到街上卖菜，不慎碰伤行人。由于张传武拿不出赔偿的钱，前来处理事故的宿州市公安局交警支队一大队民警刁贤贤主动帮助老人卖菜，又给了他200元。18日，刁贤贤告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），在热心群众的支持下，老人的菜不到20分钟就被卖完。　　13日上午9时10分许，宿州市淮海路与银河一路交叉路口发生一起交通事故，张传武骑着拉菜的电动三轮车碰到了一名行人，导致该行人的膝盖轻微擦伤。　　刁贤贤到达现场拍照取证后，将双方及三轮车转移到一边继续处理。刁贤贤了解到，张传武已89岁高龄，没有固定收入，也记不清家人的电话。为了挣一点生活费，他骑着三轮车拉了两个冬瓜和十余斤扁豆到市区卖。可是，还没到卖菜的地方，就把人撞了。　　当时，张传武身上只有100元，尽管他愿意把钱全都给被撞行人，但对方提出要去医院检查了之后再根据情况赔偿。　　刁贤贤说：“老大爷人品还是很好的，也积极地想赔偿伤者。但他身上只有这么多钱。”经过调解，张传武赔偿被撞行人100元，对方同意自己去医院处理。　　虽然双方达成了一致，但刁贤贤并未立即离开现场。他告诉张传武，城区自2013年起就不允许三轮车白天在城区范围内通行。考虑到老人的实际情况，刁贤贤掏出钱，准备把老人车上的冬瓜和扁豆全买了，然后再送老人回家。　　被张传武拒绝后，刁贤贤只好跟围观群众说明情况，希望他们帮老人一个忙。在刁贤贤的动员下，有的人拿出十元、二十元买几元钱的菜，并告诉老人不用找钱。刁贤贤则在一旁帮助老人称重、装袋和收钱。他说，有个戴红围巾的大姐只买了10块钱的菜，却给了100元。　　不到20分钟，老人三轮车里的冬瓜和扁豆就被热心的群众抢购一空，挣了160多元钱。随后，刁贤贤掏出200元钱给张传武。老人再三推辞，最后在刁贤贤的坚持下收下了钱。　　随后，刁贤贤驾驶警车将张传武送回汴河镇邵杨村，并安排同事将老人的三轮车送回家。责任编辑：时鑫 