　　原标题：“刷脸”作证！广州出现全国首例证人通过微信小程序作证案　　证人不出庭如何作证？10月17日下午，广州市越秀区法院出现了特别的一幕：没有亲临庭审现场的证人通过微信小程序“数字越法远程视频平台”进行了远程作证。　　据指控，2017年4月30日18时许，廖某与蒋某和同伙去到广州市越秀区白云索道公交站，乘被害人曾某上车不备之机，共同盗走了曾某放在裤袋内的1部iPhone6s Plus。　　正当廖某等人携赃准备逃离现场时，便衣民警将他们逮个正着。然而，现场没有监控录像，廖某和蒋某矢口否认扒窃他人手机。　　为查明案件事实，10月17日下午，广州市越秀区法院开庭审理该起盗窃案，并通知一位现场执勤民警出庭作证。　　但该执勤民警并未“现身”庭审现场。原来，这是广州市越秀区法院首次尝试证人微信作证！执勤民警无需亲临庭审现场，只要登录“数字越法远程视频平台”，进行“刷脸”及身份认证后即可通过微信小程序进行远程作证。　　据了解，证人、鉴定人在该平台通过“人脸识别+公安比对”校验身份、认证通过后，即可进入作证视频通道。　　法院通过后台操作将法庭画面和声音传输到证人、鉴定人的手机等电子设备，同时将证人、鉴定人的头像和声音传输到法庭，即可实现微信庭审。　　法官还可根据庭审需要，在控辩审三方画面之间进行自由切换。同时，证人微信作证将被全程录音录像，刻盘存档。　　庭上，当审判长宣布传证人出庭后，法庭电视屏幕上很快便出现证人的头像。两名被告人当庭确认出现在屏幕上的证人即是抓捕他们的执勤民警，证人也对两位被告人进行了辨认。　　随后，控辩审三方先后询问了证人，整个作证过程信号畅通，画面稳定，声音清晰。　　庭上还发生了特别的一幕，蒋某问证人：“你抓我的时候我明明看见你左肩上有执法记录仪，怎么会没有录像？”　　“我抓你的时候是便衣执勤，戴个执法记录仪还抓得到你吗？”证人的回答犹如当头一盆冷水，瞬间浇灭了蒋某嚣张的气焰。　　“以前我们听到要出庭作证就头皮发麻，因为太麻烦了，来回奔波不说，还要等候庭审、等签笔录等，往往一折腾就是半天时间，而我们手头上又还有其他本职工作，”证人龚警官表示，“现在有了微信作证，我们不用再路途奔波，就算天气恶劣也不怕，还节省了时间，非常方便。”　　广州市越秀区法院院长、该案审判长万云峰自豪地介绍说，越秀区法院在全国范围内率先推出微信作证小程序，该案是全国首例证人通过微信小程序作证的案件。　　“微信作证极大方便了证人作证，可以显著提高证人出庭作证率，有利于法官及时查明案件事实，有效节约司法资源。” 　　来源：羊城派客户端责任编辑：时鑫 