　　原标题：成都体院最帅教练爆红网络 六块腹肌麒麟臂 竟是个95后妹子！　　近日　　成都一位健身教练在网络上火了！　　清爽的平头短发　　六块腹肌再加上饱满的麒麟臂　　很多人都惊呼　　“这教练也太帅了吧”　　侧颜绝杀　　还以为是哪个小鲜肉好吗！　　正面生活照　　也是分分钟被秒杀！　　然而！这位帅气的教练，竟是一位1995年出生的湘妹子！　　妹子名叫孙婧琪，目前是成都体育学院2014级体育教育运动训练专业的大四在读学生，同时也在电子科技大学健美健身队担任教练，负责备赛指导。　　清秀的脸庞，健美的身材，一张张健身照片在网络流传，孙婧琪被网友称为“中国最帅女教练”。　　　　　▽麒麟臂　　▽手臂肌肉　　▽六块腹肌　　95年的妹纸有6块腹肌　　还帅成了这样　　一身肥肉的商妹儿……　　别看孙婧琪这么年轻，她接触和练习健美已经10年多，身上的肌肉量和线条也不输给健身房其他男生一丝一毫。　　早在2013年便是田径200米的国家一级运动员，还在省健美健身锦标赛、全国健美锦标赛等各种体育比赛中获奖。　　　　　　据孙婧琪透露，自己的母亲曾经是一位田径运动员，于是遗传了妈妈的强大基因，她在整个小学阶段的运动会上每每夺冠，小学五年级时便被田径教练选中，作为苗子带到体校进行专门的培养。　　但由于训练时间过长，耽误了学习时间，父亲曾一度反对女儿再次田径，最终在初一结束后将其强行带回了家。不过还是拗不过女儿一暑假的嘴磨硬泡，最终答应女儿回体校。　　田径是一项很容易受伤的运动，期间孙婧琪身体不小心受了很重的伤，到了需要做手术地步，她感觉自己的田径生涯就要终结。但这时父亲却对她说：“自己的选择要坚持到底。”　　父亲的一句话将孙婧琪从绝望的悬崖拉回，等身体康复，她又回到体校恢复训练。　　从田径能手转去练健美，孙婧琪的启蒙老师是2011年香港健美锦标赛70kg级冠军胡灿。　　胡灿在湖南岳阳开办健身房，孙婧琪恰好去了店里健身，于是她被胡灿发现是根练健美的“好苗子”。加上孙婧琪因田径运动受伤过多，不能再继续跑下去。　　于是在大一开学前，她跟着胡灿开启了健美基础技能的锻炼，真正开始练习健美！　　　　　　此前七年田径生涯，为孙婧琪打下了扎实的身体基础。期间，一周两次的增肌训练，从未间断。上大学后，则变成一周六次，每次90分钟。　　大重量训练增肌，升高卧推力量，不断加强深蹲、硬拉，同时，严格控制饮食保持体重，以高蛋白食物为主，高盐高油的食品基本不碰，而且基本采用蒸煮的方式。　　练习期间，孙婧琪可能需要将八九十斤的器械放在脖子上进行上下托举，“相当于一个较轻女生的体重，健美的路上还是一帆风顺，只是重量训练比较吃苦，所以一般女生很难练。”她向记者坦言。　　这位最帅女教练在网络走红后，有一些人开始质疑“女生肌肉那么难长，怎么可能练成这样”。　　但她觉得：就算你做得再好，也会有人指指点点；即便你一塌糊涂，亦能听到赞歌。　　生活中的孙婧琪，还是个非常文艺和阳光的女生。　　偶有友人问她，现在的体格如何找到一件合身的裙子，但孙教练并不以为意，觉得自己现在并没有不舒坦，“只要活得自在就好。”责任编辑：张玉 