　　原标题：千年古银杏树成“网红” 参观需预约　　每天的参观名额限定在7200人 已开通微信平台预约入寺功能　　西安古观音禅寺内的一棵1400多年树龄的古银杏树，因一组照片成为“网红”。大批市民慕名前往，最多的一天，来看这棵“网红”树的人达到了7万人。而今年，为了保证参观秩序，想要看到这棵“网红”银杏树，需要提前用手机进行预约。据了解，寺院18日起已在微信平台上开通其线上预约入寺功能。　　据介绍，古观音禅寺距离西安市区30公里，始建于唐朝贞观年间，距今大约有1400多年的历史。古观音禅寺的工作人员19日告诉北青报记者，在寺院内，有一棵和古寺同龄的银杏树，相传是唐太宗李世民亲手栽种的，“以前也有人来寺院里参观，但是相比于西安其他有名的寺院，我们的名气并不算太大，所以人并不太多，但是到了2016年秋天，这种状况有了改变。”　　2016年秋天，一组关于寺院内这棵古银杏树的照片蹿红网络，照片中，银杏树的树叶在一场秋雨后洒满地面，颇为壮观，看上去满眼金黄。随后，看到了这组照片的游客开始大量涌入寺院，希望能够亲眼见到这棵古银杏树的美景。　　“我们当时完全没有想到会有这么多人，所以只能组织游客排队参观，在周末人多的时候，队伍会排出几百米，游人要等上三四个小时才能够看到银杏树。”古观音寺工作人员说，“感觉这棵树彻底变成了‘网红’，在去年11月13日那天游客最多，一天的人数就超过了7万人，而我们只是一个小寺庙，这么多人来也实在是难以承受。”　　今年，进入10月中旬以来，古观音禅寺里的这棵“网红”树树叶又开始泛黄，它也即将迎来游客参观高峰，而在今年，为了保证参观秩序，游客只有通过微信预约，才能够看到这棵“网红”树。　　据开发这款预约程序公司的工作人员介绍，经过和寺院方面的沟通，以及对数据的分析，他们最终将每天的参观名额限定在7200人，今年的参观期限为10月28日至12月10日，时间是每天的8点到下午5点，每一个小时放开400个名额。　　“对于一些特殊情况我们会特殊安排，例如不会用手机的老年人等等，但是对绝大多数游客来说，还是需要用手机提前进行预约的，如果不进行预约可能是无法参观的。”寺院的工作人员说。北青报记者19日看到，在预约参观“网红树”程序开通的第一天，就已经有千余名市民预约成功了。　　文/本报记者  付垚　　来源：北京青年报责任编辑：桂强 