　　封面新闻讯（李双 记者丁伟 摄影报道）25岁的乐山男子潘大某，因为自己没有考取驾照，便冒用双胞胎弟弟的名字，办了一本假驾照开车上路……10月19日中午，乐雅高速乐山南收费站外，潘大某被高速交警拦下，尽管兄弟俩长得很像，但因为脸上少了一颗痣，最终被民警识破。随后，潘某被罚款6000元、行政拘留15天。　　19日中午12时许，四川高速交警四支队五大队负责人王林、林柯带领民警李耀民、王稀可、冯浩崧在乐雅高速乐山南收费站执勤。突然，一辆白色宝马跑车从出站口飞驰出来，民警随即示意其靠边停车接受检查。　　“驾驶员是个小伙子，一直喊我们‘搞快点’。”办案民警说，虽然驾驶员正常出示了驾驶证和行驶证，但民警根据其神情和表现，觉得另有蹊跷。果然，经进一步检查，民警发现该男子出示的驾驶证系伪造，但该男子却坚称自己的驾照是真的。　　随后，民警将该男子带回进一步调查。该男子出示的驾照名字为“潘小某”，民警查询发现，系统中的潘小某，与该男子确实很像，而且潘小某确实有驾照。但进一步查询发现，潘小某还有个双胞胎哥哥潘大某，而潘大某并没有考取驾照。　　眼前的男子会不会是潘大某呢？民警进一步对比，终于发现了端倪：系统中潘小某的脸上有一颗痣，而眼前的男子同一位置却没有痣。证据面前，该男子最终承认，自己其实是潘大某，由于没有考取驾照，便用弟弟的名字和身份证号做了一本假证。　　由于潘大某使用伪造的驾驶证、未取得驾驶证驾驶机动车，根据《道路交通安全法》的相关规定，高速交警收缴了其持有的假驾驶证，并对其处以了罚款6000元、行政拘留15天的顶格处罚。　　来源： 封面新闻责任编辑：时鑫 