　　原标题：视频|女子遭陌生男子强行摸臀惊声尖叫 男子狂奔被围堵辩称“帮她拍虫子”　　10月20日上午8点半左右，深圳交警铁骑在龙岗区执勤时，突然听到附近传来女子的一阵阵尖叫哭喊声。循着声音发出的方向，交警发现一名女子正在追赶着一名骑着电动车的男子，一边跑还一边大叫：“抓住他”。　　在一个分叉口，男子突然调头，往下坡方向加速开去。眼看男子即将冲出大马路疾驰而去时，交警铁骑从另一侧赶来，及时将该名男子截停。　　女事主：“他占了我便宜，他打我。”　　从女子哭哭啼啼的诉说中，交警了解到，当时女子刚买完早餐，正准备去上班。走在路上时，她突然感觉自己的屁股被人拍了一下。当她反应过来时，灰衣男子正骑着电动车从她身边经过。女子试图让男子停下车，但无论她怎么呼喊，对方却头也不回地向前开去。　　女事主：“我在路上走，然后他说我有个虫子，我都不认识他，他就拍我。”　　深圳交警龙岗大队机训中队民警卢炳才：“她说走在路上的时候，被骑电动车的男子强行抚摸其臀部，就说被性骚扰。”　　被截停的男子却依然声称自己只是拍掉女子身上的虫子。但为何要跑，男子则称以为自己吓到了对方。　　周围群众：为什么刚刚她在那喊的时候，你赶紧往那边跑了？　　男子：我以为吓到她了，我以为干嘛了我就走，也停下来了。　　周围群众：没有遇到警察你是不会停下来的，刚好是有巡警在这边。　　最终，在交警铁骑的协助下，女子向当地派出所报案，民警随后到场处理。目前，该警情已移交派出所调查。责任编辑：时鑫 