　　原标题：视频|女子火车站安检手机滑落遭顺手牵羊 民警成功千里追“机”　　拾金不昧是中华民族的传统美德，不过，有些人却不这样认为，今天我们就要说这样的一件事情，捡了手机却不归还，等民警找上门，这才交出手机。　　9月4号上午九点多，盐城火车站派出所民警冯小平和同事在候车大厅执勤，就在这时，一位旅客报警说，自己的手机丢了。　　旅客薛女士说自己当时包拉链没拉上去，手机从包里面滑出来了，就掉落在输送带上。　　薛女士说，自己是送孩子到外地上学的，丢了手机没几分钟再拨打时，却发现手机已经关机，无奈之下报了警。得知这样的情况，盐城火车站派出所警长冯小平立即来到了车站的监控室，查找候车大厅的监控，视频中一位中年男子引起了冯小平的注意。　　监控画面显示，薛女士身后有一名头发很少的男子拿走了她的手机。　　然而，冯小平发现，这位男子已经踏上了去往南京的火车，于是他立即与列车上的工作人员取得了联系。　　冯小平跟车上的治安力量取得了联系以后，与该男子讲明了利害关系，让他如实交出手机，不追究其责任。　　最终，这位男子交出了薛女士的手机。虽然结局皆大欢喜，但是民警也提醒广大旅客，现在正值客运高峰期，乘坐火车一定要保管好自己的财物，千万不可贪财。，以免造成不必要的麻烦。责任编辑：时鑫 