　　原标题：昆山徒手斗持刀壮汉女辅警获省市表彰，她拿部分奖金回报社会　　10月5日，在昆山某小区门口，一名身材高大的黑衣壮汉情绪激动，手持尖刀，刺向一对男女。这时，身高一米六左右、穿制服的女辅警李庆祝从私家车上冲下来，大声喝止并推开身高超过一米八的歹徒，避免了一场悲剧的发生。　　10月17日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从江苏警方获悉，江苏省、苏州市见义勇为基金会负责人专程到昆山市公安局，对同心派出所辅警李庆祝进行表彰，肯定其在危急时刻，挺身而出制止犯罪，保护群众生命安全的见义勇为行为，并分别向她颁发了证书和3万元、2万元奖金。  　　据了解，女辅警李庆祝制止持刀歹徒行凶一事引发广泛影响，苏州市公安局第一时间根据《苏州市警务辅助人员管理办法》及配套的表彰奖励办法，对李庆祝给予记大功表彰。昆山市见义勇为基金会也对李庆祝进行表彰，除颁发证书外，还奖励5000元。  　　面对接踵而来的赞誉与表彰，李庆祝表示：“作为一名辅警，我只是做了份内事，得到了这些奖励和奖金，我和家人都很高兴，但我觉得应该把奖金留给更需要的人。”　　当天，李庆祝向昆山同心派出所领导提出，要将奖金全部捐献给社会。“听到李大姐的要求，我们也很感动，但还是劝阻了她，她挽救了两条生命、三个家庭，这是多少金钱也换不来的。这些奖金，李大姐受之无愧。”昆山市公安局同心派出所教导员梁沙说。    　　17日下午，刚受到表彰的李庆祝和往常一样回到了岗位。下班后，同事们发现她到超市里买了很多日用品，送到了附近一家敬老院。原来，她是以最朴实的做法，回报社会对她的褒奖。责任编辑：时鑫 