　　原标题：河南一嫌犯潜逃17年被劝返，反贪局政委曾扮修理工暗中侦查　　2015年6月22日，河南项城市一个潜逃十七年的犯罪嫌疑人杨某终于被成功劝返。犯罪嫌疑人杨某曾任河南省项城市范集乡财政所副所长兼主管会计，1995年8月至1998年8月，其利用职务便利，将乡政府回收的专项资金和8台拖拉机款共计20余万元，私自借给他人使用。1998年9月8日杨某畏罪潜逃。项城市检察院于1998年12月24日立案侦查，2001年9月6日决定对杨某实施逮捕，并进行网上追逃。　　在追逃过程中，李立峰确实没少犯难。2002年6月的一天，听说杨某可能要偷偷潜回家，晚上9点多，趁夜深人静时李立峰把一张小纸条悄悄塞到他家大门缝上，而后蹲在附近一个僻静处，每隔半小时看看小纸条掉没掉。如果掉了，证明家中有人；如果没掉，说明家中没人。就这样，一蹲就是10多天，浑身上下被蚊虫叮咬了数不清的大痒疙瘩，结果并没发现杨某。　　后来，经多方侦查发现，杨某的妻子袁某在北京市昌平区某小区居住，专门照顾其外甥。李立峰立即带人赶赴北京，经多方打听和蹲点守候，终于找到袁某居住的楼层，并掌握了袁某接送外甥的时间和地点。于是，李立峰装扮成保安主动接近袁某外甥，还与袁某的外甥踢足球，打篮球，时间一长便悄悄打听杨某的下落，可袁某的小外甥称他姥姥知道，自己并不知道。　　随后，李立峰又装扮成燃气修理工到袁某居住房间一边装作检修管道，一边暗中实施侦查，并主动与袁某攀谈，最终得知杨某在成都儿子那里负责打理儿子所办的工厂。　　接着，李立峰又立即带人赶往成都。到了成都杨某儿子所办的工厂，工厂的保安无论如何都不让李立峰们进厂，称没有厂领导发话就是不让进去。李立峰又不能亮明身份，唯恐走漏一点风声而打草惊蛇，只好无功而返。　　回来之后，李立峰深刻反思追逃中屡遭失败的原因，认为这样东一头西一头的到处乱跑实施抓捕，不仅耗费巨大精力，而且还可能事倍功半。经过认真梳理案件线索，李立峰决定重新调整工作思路，从杨某身边的人入手，有目的地实施劝投。通过大数据查找，发现杨某的主要社会关系人共有42人，后经层层筛选与把关，最终查找出与杨某关系最为密切的人是他的内弟袁某某。李立峰随即向检察长汇报，决定从袁某某身上打开缺口。2015年6月22日杨某主动到项城市检察院院投案自首。　　来源：检察日报责任编辑：马骁潇 