　　原标题：连环CALL救下一名心梗患者 专家提醒：“胸闷”无小事　　“都说医生父母心，我算是体会到了。”近日，市民周先生联系媒体，希望表扬一位好医生。他说，如果不是这位医生接二连三打他电话，催着他做检查、看门诊、住院，他很可能已经发生了不测。周先生也希望，自己的经历能给其他有类似症状的市民提个醒，千万不能大意了。　　　　周先生今年56岁，事情发生在8月底的一天。当天早上7点多，他在市六院附近办事，突然胸痛，冷汗直冒。由于前两天也出现过相似的症状，周先生很不放心，便走进医院，挂了个内科号，想检查检查。　　接诊的是位年轻女医生，姓侯。她给周先生开具了相关检查单。其中心电图的结果不好，由于周先生吃了早饭，血生化没有做。侯医生开了些药后，让周先生次日早上空腹来抽个血。　　让周先生没想到的是，一个多小时后，他又接到了侯医生的电话。“电话里，医生说，她想来想去，觉得不放心，让我赶紧再回医院，抽个血，这个时侯距离吃早饭有段时间了，化验结果还是能说明一些问题的。”周先生回忆。　　于是，他回到医院抽了个血。20分钟后拿着报告再次找到侯医生。这次，侯医生眉头紧锁。她嘱咐周先生，当天下午，务必到心内科再挂个号，找医生看一看。　　在心内科，周先生被诊断为心梗，冠状动脉堵塞面积达90%，可说是命悬一线。　　当天下午和第二天早上，周先生又相继接到侯医生3个电话，“第一个是问我有没有到专科去看病，医生怎么说，第二个是关心我能不能赶紧住院，第三个是关心我什么时侯能够手术。”周先生告诉记者，正是侯医生的连环CALL，让他加紧了就医的脚步，次日一早就接受了支架手术。　　周先生承认，自己平时对健康不太上心，这次如果不是侯医生催得急，他可能会拖几天再去看，或是等下次又不舒服了才去看，那就危险了，　　9月初，周先生出院了。近日一次复诊中，医生说他恢复得很好。　　　　市医疗中心李惠利医院院长周建庆表示，胸痛无小事。该院日前成立胸痛中心，该中心联合市急救中心、22家下级医院构建起我市规模最大的胸痛区域救治体系，为急性心肌梗死、主动脉夹层、肺动脉栓塞等以急性胸痛为主要临床表现的致死性疾病患者提供快速诊疗通道。　　周建庆透露，过去一年，李惠利医院收治了几百名急性心梗患者，相当比例的患者因未及时就诊而预后不佳甚至死亡。　　理论上，心梗与季节有一定的关系。高温天，老年人容易发生心梗。然而事实上，进入九十月份，虽然气温明显下降，但在我市各大医院，患者并不见明显减少。李惠利医院心内科病区主任胡万英表示，这是因为不良生活习惯的影响远大过天气，尤其是频频熬夜、大量吸烟，对心血管的伤害非常大。　　就吸烟来说，吸烟后动脉血中一氧化碳含量升高，与氧抢夺血红蛋白，从而减低了各种组织，特别是心肌的氧供，导致心肌缺氧。烟草里的有害物质可损伤动脉内皮细胞，促使动脉粥样硬化病变发生，最终并发心梗。年纪越轻，吸烟影响越大，吸得越多，发病几率越高。　　熬夜同样“伤心”。“这也是现在为什么心梗患者平均年纪越来越轻的缘故。一些三四十岁的人士，不是埋头工作，就是纵情玩乐，太不把自己身体当回事了。”胡医生说。　　专家提醒广大市民，要建立规律的作息，远离烟草，基础疾病患者更要提高警惕，出现胸痛等可疑症状时一定要尽快就医。　　宁波晚报 记者童程红通讯员徐晨燕　　来源：宁波晚报责任编辑：桂强 