　　原标题：福州一市民银行卡遭人伪造被盗刷存款4万元，法院判银行全赔　　福州市民陈先生凌晨在家中睡觉，突然接到银行短信提醒：他的银行卡被人在江西刷走了4万元。陈先生马上拨打了银行的客服电话，进行口头挂失，并冻结了这张借记卡，随后拨打110报警。次日，他向银行索赔遭拒，于是向法院起诉。　　2016年8月10日凌晨，陈先生的手机收到了来自银行的取款短信。短信显示，他在福州一家银行网点办理的尾号为7515的借记卡，在江西省鹰潭市一家银行的ATM上被人取款5000元。这让当时身在福建、并未办理取款业务的陈先生十分纳闷，他确定自己的银行卡并未遗失。　　不料，他还来不及多想，几条来自银行的取款通知短信又接踵而至——在短短不到10分钟的时间内，他的银行账户共被人取款8笔，每笔5000元，加上对方是异地跨行取款，产生了每笔27元的手续费，陈先生总共损失了40216元。　　陈先生不禁吓出了一身冷汗，同时他意识到，自己的银行卡可能被人伪造并异地取款。　　事发后，陈先生马上拨打了银行的客服电话，进行口头挂失，并冻结了这张借记卡。随后，他拨打110报警，并向警方出示了自己的借记卡。　　第二天早晨，他到办卡银行打印了银行卡交易明细单，并要求该银行赔偿自己的损失。遭到银行拒绝后，他向福州市仓山区人民法院提起了诉讼。　　近日，仓山区人民法院审理认定：陈先生在银行开设银行账户存款，并办理了借记卡，双方形成了储蓄存款合同关系。银行应对银行卡的安全性、保密性和防伪功能负有责任。正是因为银行未尽到审查义务，给了犯罪分子可趁之机，让案外人持伪造的借记卡交易成功，直接导致了陈先生的损失。　　仓山区人民法院判决该银行赔偿陈先生借记卡存款损失40000元、手续费216元及被盗资金的利息损失。 　　来源：福州晚报责任编辑：马骁潇 