　　原标题：佛山5只鸵鸟高速上狂奔50公里 4只虚脱致死　　说起鸵鸟，很多人只有在电视或者动物园上看到过，那么在高速公路上狂奔的鸵鸟你见过吗？10月3日上午8点多，就有5只两米多高的鸵鸟在佛山一环高速上狂奔了近50公里，引起了路人的围观“追捧”，一度造成交通受阻，最后在警察叔叔和热心群众的帮助下被成功截获。　　当日早上8时许，佛山市顺德区公安局北滘派出所接110通报，有5只鸵鸟正在勒流南水牌坊往北滘方向奔跑，正途经佛山一环与三洪奇大桥，现场车流受阻。接报后，北滘派出所值班领导快速反应，马上组织辖区三洪奇警务区值班民警与警辅力量带备铁丝等工具出动。民警与治安员赶赴现场后，果然发现了有5只鸵鸟在路上分散式奔跑。其中2只鸵鸟在三乐路上行走且越走越慢，为免打草惊蛇，民警一边驾车尾随一边缩短距离观察它们的动向，约15米后，在它们到达路口的瞬间，民警加速向前行驶，随即下车上前将其抱住，并用铁丝将它们的双脚绑住。另外两只鸵鸟分别在北滘黄涌花场和三洪奇桥脚公交车站被便衣民警和热心群众合力截获。事主在寻回剩余最后一只鸵鸟后，赶到现场将民警截获的4只鸵鸟用汽车装运带回农场。　　原来，鸵鸟的失主梁某为顺德人，他在伦教某工业区的一处工地内用建筑废料搭棚圈养鸵鸟已有半年多，他称自己饲养的鸵鸟为国内品种，是合法养殖。“平时都养得好好的，可就在今天早上，由于我一时疏忽忘记关上鸵鸟棚的铁锁，只用铁丝把闸口套上便离开，意外就这样发生了。”梁生回答道。就在此时，团结一致的鸵鸟看准时机，合力撞击闸门，铁丝很快就被撞断，于是便上演了开头“惊人”的一幕。梁生说，这5只鸵鸟从伦教养殖场狂奔到勒流，再到北滘，足足跑了近50公里的路程，加上高速路上天气炎热且鸵鸟们又没有水喝，所以很不幸地，被找回的5只鸵鸟中有4只已虚脱致死。　　警方提醒：饲养大型鸟类存在较大的安全隐患，请饲养者要务必管理约束好，防止类似意外发生对社会公众安全造成威胁。经过此事后，事主梁某也自称以后不再饲养鸵鸟。责任编辑：桂强 