　　原标题：为圆外婆心愿 他找到四千件日军侵华实物　　包括200多本日军侵华日记23年斥资200多万美元曾在美国国会展出　　近日，在美国旧金山东湾小城佛利蒙一个修车厂房内，几十张长桌拼起来的展台上，一场特殊的展览震撼人心。桌上100把日本侵华高级将领使用的军刀、佩剑，东条英机签名的日本国旗等近千件侵华日军实物，记录着70多年前日本对中国的侵略历史。　　展览的组织者刘磊是一名华人，23年间，他倾其所有花费两百多万美元，收集了侵华日军的四千余件实物，件件都是日本侵略中国的铁证，他想让更多人来了解这段历史，通过这些实物，让人们铭记日本侵华史。　　文/广州日报全媒体记者肖欢欢图/受访者提供　　“这是一把靖国刀。战争期间，日本最优良的刀匠集中在靖国神社，打造了8100把军刀，因此被称为靖国刀，在中国，它是杀戮的利器。南京大屠杀中最臭名昭著的‘百人斩’，就是两名日本少尉用靖国刀比赛谁先杀死100个中国人，因为杀人太多，刀口被砍出缺口。”说起桌上的这把军刀，刘磊神情凝重。　　　　刘磊在美国已经生活了近20年，他来自济南。刘磊的收藏生涯是从1994年开始的，那时他还在济南生活。当时有人在郊外的水塘里捞起一把锈迹斑斑的日本军刀，他闻讯赶来，以3000元人民币买下。3000元在当时可不是小数目，他振振有词道：“它是历史的物品，沾满中国人民的鲜血，总得留住这段历史。”　　刘磊母亲的家族曾亲历抗战，并为了支援抗战，曾向国家捐制一万套军服。“我外婆以前经常跟我讲，日军当年如何在中国作威作福，杀害中国老百姓，我当时就下定决心，一定要研究这段历史。我来到美国之后，我开汽车修理厂赚的钱，基本都用在收藏这段历史的证据上。这也是为了圆我外婆的一个心愿。”　　刘磊于2001年移民至美国旧金山的佛利蒙市，经过自己的勤奋努力，他的汽车修理生意蒸蒸日上，经营两家汽车修理厂，他还兼任美国山东总商会的常务副会长。　　2014年，他发起成立了海外抗日战争史料研究会。至今，刘磊已获得包括山本五十六把佩剑在内的200多件日军武器，此外还有200多本日军士兵的战地日记，3000张照片，数百件日本军用器皿，件件都是日本侵略中国的铁证。　　　　过去20年间，刘磊不止一次举行侵华日军物品展，向包括海外中华儿女在内的所有人讲述日军当年杀害中国军民的残暴罪行。几乎每次展出，都有人在现场参观后流下眼泪。　　最近的这次展出后，一位华人在看到日军南京大屠杀的照片和日军日记后眼眶湿润，忍不住落泪。她用颤抖的声音说：“我相信我的曾祖父就是在日本人在南京的大屠杀中被杀害的，一同被害的还有5位家人。”　　经过20多年的积累，刘磊的藏品已达到4000多件。 藏品中还有日军中将川岛令次郎的作战手记和随军军旗，日军侵华使用的作战地图，以及迄今最全的日本随军记者拍摄的“百万日军登陆杭州湾”的海陆空景况照片。　　这些照片真实记录了日军1937年11月5日登陆杭州湾的场景和长城内外的一些小战役。刘磊说，这些照片一开始落在一个英国记者手里，他又传给子女。2011年，刘磊发现这些照片后，花大价钱购买下来。刘磊先后在美国华盛顿国家博物馆、公共图书馆、日本大学图书馆等查询，证实这是现存唯一的详细记录日军登陆杭州湾的照片。　　刘磊收藏的实物，还有很多曾参与南京大屠杀的日军的日记，详细记录下了当年日军在南京的暴行。其中一本士兵日记写道：“领队长官宣布占领南京后将首先在南京屠城3日，不仅是杀害城中的军人，连城中百姓也不放过。我们一行4人经过一条街道，一位老人戴着一顶皮帽，拄着一根拐杖，随行的人担心他有反抗，直接拿枪对他一阵扫射，后来走上前去才发现，他不过是一名没有抵抗能力的老者。随行的几人随后上前去又对他打了几枪，口中还骂骂咧咧。”　　还有一名叫菊川通昭的侵华日军，在日记里详细记载了他赴华参加过的战役，以及因曾参与南京大屠杀而获得嘉奖的经历，这是刘磊在2005年从菊川后代的手中买到的，由于日军在战后几乎销毁了所有的资料档案，找到这样一本保存完好的士兵笔记十分难得，“这本日军手册清楚地记载了南京大屠杀的事实，可以说是日军南京大屠杀的铁证。”　　　　刘磊性格耿直豪爽。他坦言，一开始收集这些藏品时，家人都不支持，认为这是把精力花在了不该花的地方。23年来，他用在收集这些藏品上的花费，总共达到200多万美元。　　妻子对他倾尽家财收集日军侵华实物的做法很不理解，不止一次劝他收手。但每次他都口头答应，一遇到有跟日军侵华有关的实物，又忍不住想收藏。　　“我妻子现在已经不劝我了，因为她知道劝也没有效果。”刘磊笑着说，因为搞这些收藏，他有时也觉得对不起家人，但“钱是身外之物，生不带来、死不带去。花点心思在抗日战争的研究上，为维护世界和平做一些贡献，很有意义”。　　刘磊坦言，他收藏的这些日军罪证，在市场上并没有什么交易价值，收藏的唯一的目的就是留住历史、锁住罪恶，让更多人知道，70多年前日军究竟在中国土地上干了哪些暴行。　　由于很多藏品都是从日本的收藏者那里淘来的，所以要把这些藏品搞到手，他往往要大费周章。有些卖家，一开始还同意把藏品卖给他，后来得知他是中国人，就拒绝交易，或抬高价格。　　有一组纪录日军在中国暴行的照片，刘磊花费了5万元人民币，和卖家谈了半年，才最终买到手，“我一开始就会告诉他们，我收集这些藏品是公益性质的，不是为了赚钱，也没有任何商业目的。”一旦对方抬价或者不愿意交易，刘磊就会寝食难安，因为长期操劳，今年才40多岁的刘磊已经两鬓白发。　　“我搞收藏和日本人打了很多年交道。大部分老一辈的日本人，对中国还是抱有歉意的。但是年轻的日本人，尽管有一部分人认为和平很宝贵，但也有一部分日本人认为，当时对中国的暴行不是侵略，是讨伐。这很值得我们这些热爱和平的人警惕，这也正是我搞收藏的意义。”　　　　刘磊说，他收集的目的不是猎奇，而是铭记历史苦难，杜绝战争悲剧重演。　　这些年来，随着物品的日益丰富，刘磊的收藏也获得了很多专家的认可。刘磊告诉记者，那几百本日军士兵的日记，详细记录了日军杀害中国军民的过程。很多研究二战史的专家看了之后都被深深震撼，“真的没想到这些东西改变专业人士对这段历史的看法。我们查阅资料，都没有这么真实。”　　而最令刘磊声名远播的，是2015年世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利70周年之际，在知名华裔律师陈丹虹的引荐下，他获邀在美国国会举办名为“留住历史，锁住罪恶”的纪念抗战胜利70周年抗战物品收藏展。这是华人收藏的抗战物品首次在美国国会举行展览，也是有史以来第一次由个人在国会举办展览。　　展览有约60名参加过对日作战的美军老兵前来观展。老兵们看到这些精心保管的展品，激动得热泪盈眶，他们对刘磊说：“70年前，中美两国军人并肩作战，战胜了日本法西斯。”　　刘磊说，他希望将来能办一个私人的抗战纪念馆，也希望在中国办一个展览，这是他多年来的心愿。责任编辑：桂强 