　　原标题：狱警“张哥”教他诚信做人，出狱后他创业获成功　　50岁的李成敏是綦江远近闻名的装修商，客户近到贵州，远至北京。从一名囚犯到一名成功的商人，不得不提到他生命中一个重要的人——当时管教他的民警张旭东。　　16日上午，渝都监狱六监区监区长张旭东来到綦江体育馆附近的一条小巷里，走进一家装修门市。正在里面看设计图的李成敏连忙邀张旭东进屋坐。　　张旭东一见李成敏，愣了一下，问：“怎么把头发都剃光了？最近生意如何？”　　“现在（装修）公司的生意已经好得不得了，忙都忙不过来，也不用去做广告，也不用去宣传了。”　　原来，10多年前李成敏开始创业搞装修公司时，客户很少，当时张警官给他出了一个点子：留一头“艺术家”式的长发作为宣传。　　现在生意好了，李成敏剃了长发，装修门市也从临街的门面搬到了小巷里。“酒香不怕巷子深”，即使这个装修门市很难找，但客户依旧络绎不绝。　　李成敏告诉记者，他的装修公司在綦江当地已小有名气，除了价格公道外，秘诀就在于“诚信”。而这两个字，是李成敏在10年的监狱里学到的做人真谛。　　　　李成敏是土生土长的綦江人，老家在农村，经济条件不好。没满20岁就出门打工，嫌打工太累，他成天跟着一群狐朋狗友“混社会”。“年少轻狂，好逸恶劳，不明是非……”说起后来的监狱经历，李成敏用“深恶痛绝”来形容。1994年初，他因抢劫罪被判刑15年，同年10月被送到渝都监狱（当时为重庆市监狱）服刑改造。　　李成敏入狱时，张旭东正是从警的第一年，是李成敏所在监区分队的分队长。张旭东很快发现，这个说话耿直、为人和善的李成敏，有很多优点。例如他对数字很敏感，头脑转得快，还喜欢看书。在了解到李成敏的基本情况后，张旭东经常和他谈心，给他讲为人处世的道理和做人的原则。　　诚信是为人的根本。这是李成敏在10年监狱生活，从张旭东那里得到的最大感悟。李成敏说，张旭东作为监狱警察，没有用有色眼光来看待他，而是真诚地对待服刑人员，让他非常感动，于是他决定用这样的态度来对待其他人。　　　　服刑期间李成敏积极改造，三次获得减刑，于2004年提前刑满释放。他出狱后，干过送水工，做过推销，但都不赚钱。　　出狱两年后，李成敏告诉张旭东，他想干装修，因为他从小就很喜欢图画和设计类的东西。张旭东当即鼓励他，还给李成敏出了很多主意。比他还小3岁的张旭东，真像“兄长”一样无时无刻不在关心李成敏。每隔一段时间就给李成敏打电话，关心他的生意和生活，叮嘱他出狱后一定要靠自己的劳动赚钱，年轻时那些好逸恶劳的事千万别干了。　　李成敏出狱后，不但不隐瞒自己的过去，反而主动向客户提起自己曾经服过刑，但人们并没有因他的不堪过去而疏远他，相反都觉得他诚实，装的房子质量也好，口口相传树立了良好的口碑，业务因此络绎不绝。李成敏靠诚信立足获得良好的口碑。出狱后的短短4年，他已挣得百万家财，成为当地远近闻名的装修商。　　如今，张旭东已经是监区长，李成敏也成了身价不菲的老板。李成敏说，他的经历并不是偶然，“只要诚信，踏实努力，就一定会有好的发展！”责任编辑：桂强 