　　原标题：想不劳而获！河北俩男子偷换商家收款二维码被抓　　法制晚报·看法新闻（记者 董振杰）支付宝与微信的出现，为我们的生活提供了便利。街边的报刊亭、水果摊都在店面前挂上了自家扫码收款的二维码。不论逛街吃饭还是买菜购物，一部手机全部搞定。然而，一名男子却用自己的二维码将商家二维码覆盖，回家坐收渔利。该男子已被河北香河警方刑事拘留。　　据河北香河警方通报，10月13日上午，城区某副食店，几个忙碌的身影正在整理着货架的货品，顾客们选购完食品，拿出手机扫完店家的收款二维码后匆匆离开。下午4时许，店老板趁着客流减少的缝隙，掏出手机，想看看当天的收成，却发现一条付款信息都没有看到。询问支付平台的客服，也并没有延迟到账的情况。　　幸亏店里装了监控，店老板报警后，香河县公安局市场派出所民警把监控调出来，一个一个顾客排查，发现当天11时54分，两名年轻男子走进店里，一名男子与店老板攀谈转移其注意力，另一名男子在收银台前走了一圈，趁店主不注意，将一张半个手掌大小的纸片贴在店内二维码标志牌处。至此，民警确定副食店的二维码被覆盖更换。市场派出所立即将涉案男子及其所驾驶车辆相关情况通报巡特警大队。　　巡特警大队在涉案区域加大巡逻查控力度，于次日将犯罪嫌疑人钟某某（男，35岁，福建省安溪县人）抓获，成功破获这起香河县境内首例利用二维码作案的网络盗窃案件。犯罪嫌疑人交代，他以商业广场的批发店、小食店等以微信支付方式结算的商铺为作案目标，通过更换商家收款的二维码进行盗窃，作案多起。　　对此，警方建议：首先，商家的二维码最好放在方便顾客结账、店家自己也能看到的地方，收款时最好看一眼，别光看数字，收款户名也要核对；其次，尽量使用扫描顾客付款码的方式收款，更安全；最后，商家最好开启“到账语音提醒“功能。责任编辑：时鑫 