　　原标题：解气！男孩高速车祸骨折，应急通道却被占！交警逆行5公里后说出这番话，被疯狂点赞！　　“说到就要做到，这名交警，我支持你！”。许多湖北高速交警的朋友圈被这句话刷屏。他们在朋友圈里狂顶湖北省高警总队云梦大队这个名叫徐涌的民警。　　10月1日，福银高速孝感段两小车追尾，一名10岁小孩腿部严重骨折。报警并叫救护车后，医生告知，孩子不能移动，以免造成二次伤害。　　正在巡逻的湖北高警总队云梦大队民警从对向车道赶到现场，发现孩子坐在路中间疼得大哭不止。救护车迟迟未到，经联系，因应急车道被占用，救护车被堵在距现场5公里处过不来。　　最终，民警逆向步行5公里疏通道路，并将违法占道车辆拍摄取证。　　事后，这名名叫徐涌的民警发了一条吐槽占用应急车道的朋友圈，称“占用应急车道，今后我见一起罚一起，绝不姑息！立字为据！！”在朋友圈里获得了众多点赞。　　据徐涌介绍：应急车道被占用了5公里。5公里基本是小车，有几辆旅游客车。　　“我在现场摄录了5、6台，其他的车看到警察后纷纷回到行车道，因为赶着救人所以没有来得及处置了。”　　据了解，这位交警说出的话不但在朋友圈被疯狂点赞。新闻传播到网络后，绝大多数网友都支持严厉处罚占用应急车道的行为，呼吁驾驶员们从自己做起，把“生命通道”空出来：　　解忧杂货店：占用应急车道就应该重罚…没毛病　　他们叫我大可爱呐：占应急车道统一罚款吊销驾照，看还占不占，你觉得你时间宝贵，可是有人的生命是在用秒倒计时　　在别处N：还是罚得太轻，高速拥堵占应急车道的吊销驾驶证，然后拘留15天，您瞅瞅什么情况　　家言明语：好有个性、血性、正气的交警！感谢你为维护交通安全付出的艰苦努力。坚决支持你严肃执法的工作态度！你的精气神值得赞赏　　飞影70年代06：不要今后了，现在就开始，5公里路途中，所有占用应急道的车辆，手机拍照，回去慢慢录入系统　　郭书：建议交警开通视频接收平台，接收网友在高速上拍摄的占用应急违章视频作为处罚依据。　　王南洋：能不能让我们这种坐副驾驶的手机随手拍占用应急车道的车，拍到一个发给你们，然后象征性奖励我们1元钱，这样做到监督+鼓励支持效果会很好的　　Mohajiang：处罚太轻了，应该扣除12分，罚款三千。　　来源：FM93交通之声责任编辑：桂强 