　　原标题：实验表明人类天生害怕蛇和蜘蛛　　新华社北京10月23日电 欧洲科学家的一项新实验发现，仅6个月大的婴儿看到蛇或蜘蛛的图片也会紧张，说明这种恐惧是人类“与生俱来”，而不是后天习得。　　对蛇和蜘蛛的恐惧是一种普遍现象，尽管现代社会许多人从未见过野生的蛇或毒蜘蛛。一些科学家认为人们在成长过程中学会了害怕这些危险动物，也有人认为这是进化“印刻”在人类大脑中的本能反应，不需要学习。此前相关实验针对的是成年人或年龄较大的儿童，无法衡量蛇或蜘蛛的形象是否会直接激发本能的恐惧反应。　　德国马克斯-普朗克人类认知与脑科学研究所等机构科学家报告说，他们向6个月大的婴儿展示尺寸和颜色相同的图片，其中一部分图片内容是花朵、鱼类等，另一些图片是蜘蛛或蛇。结果发现，当看到蜘蛛或蛇时，婴儿的瞳孔明显变大。　　研究人员说，光线条件不变时瞳孔扩大，是脑部去甲肾上腺素系统激活、产生压力反应的重要标志。也就是说，婴儿早在具备学习恐惧的能力之前，就害怕蜘蛛和蛇。相关论文发表在最新一期美国《心理学前沿》杂志上。　　此外，有研究表明，同样对人类有致命威胁的熊、犀牛等哺乳动物图片并不会引发婴儿的紧张情绪。研究人员说，这可能是因为这些哺乳动物与人类祖先共存的时间较短，进化还来不及建立直接的恐惧反应。同理，教育小孩不要玩火、玩刀子或摸电门，就需要花费更多力气。责任编辑：桂强 