　　原标题：一碗拉条子 传了三代人 西安“面条哥”走红 一根面20多米长　　对陕西人而言，似乎没有哪一种食物比得上一碗面，能够迅速满足一个人对饭、菜、色、香、味的全部需要。一碗拉条子，没有花里胡哨的讲究，只一个字——爽。　　昨天中午，西安红埠街上，兰建波卷起袖管，站在案板前，像变魔术般将一盆像蚊香一样盘起来的面，呼啦一下拉成一根20多米长的面条，粗细匀称、丝滑连贯。　　　　在兰家，拉条子的做法传承了三代人。　　区别于西安本土的拉面方法，兰建波的拉面，动作花哨，速度极快。三秦都市报记者昨天现场看了一次，他用手揪住一个面头，边拉边将面条在案板上利落地甩，面条越拉越长，他盘在两个手上，像织毛衣一般，又有秋风扫落叶的架势。　　“别看动作单一，真要学起来，可不容易。”兰建波18岁的儿子兰嘉诚站在跟前，给爸爸当下手。小伙子胖嘟嘟的，戴着眼镜，不一会儿工夫，已经满头大汗。去年11月，兰嘉诚和爸爸学拉面，“手把手地教，整整学了3个月。”兰建波笑着说，目前的手艺只能算是及格，“还没有真正掌握窍门。”　　窍门是什么？兰嘉诚的奶奶、68岁的马阿姨道出了真谛，“最难学的是搓面。”她进一步解释说，制作面条时，不用擀、压的方法，必须得用手将面团搓细，这才能保证面条的筋道。　　　　30多年前，马阿姨在西安纺织城卖凉皮，隔壁一家面馆，专卖新疆拌面。“拉面的是个小伙，手法很漂亮，我一打听，小伙在新疆专门学过。”让马阿姨觉得过瘾的，不仅是面的味道，还有拉面时的动作。　　她和小伙学，一来二去，将拉条子的做法，与陕西人的口味结合起来，也开起了面馆。此后，面馆搬了很多地方，马阿姨也将拉面的手艺，传给了儿子。　　开面馆是个辛苦活儿，每天清晨5点多，兰建波起床和面、醒面，为了保证每位食客的口感，他给自己定下规矩，“每天只卖100碗左右，每一碗面都得是精品。”　　有人将兰建波拉面的镜头拍下来，发在网上，迅速引起关注。网友将他称为西安“拉面哥”。兰建波蛮乐意被人这样称呼，“谁想学，可以来找我，我免费传授技术。”　　文/本报记者宋雨　　图/本报记者党运　　来源：三秦都市报责任编辑：桂强 