　　原标题：上海民警巡逻遇男子走入河中轻生，劝说无果后跳入水中救人　　“警察同志，前面有人跳河！”　　听到市民呼喊，上海民警刘凤军尝试劝说河中男子上岸无果后，迅速脱掉警服下河将该男子救上岸。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海嘉定警方获悉，10月8日20时40分左右，南翔派出所巡逻民警刘凤军到了巡逻下班换岗时间，驾驶警车行驶在回派出所的路上。途经宝翔路巡逻过程中，他发现一名女士在路边招手称“警察同志，前面有人跳河”。　　刘凤军立即下车前往查看，发现宝翔路近芳林路东侧河道内有一名中年男子站在河中，因靠近河床水势不深，刘凤军尝试着劝说对方上岸，“我用手去拉他，但是够不着”。落水男子不但对民警的呼喊并不理睬，反而径直向河道中心深处方向走去。　　参与救助的热心市民冉先生回忆说，情急之下，民警刘凤军迅速脱掉警服，便下河救人。“不要动了！”刘凤军向水中的男子喊，跳入水中追赶上前，用右手搂住该男子，控制住对方的情绪。最后，由岸上的两名辅警拉着竹竿一同把该男子强拉上岸。　　经120到场确认，落水男子情况正常后，刘凤军全身湿透地回到了派出所，换洗好之后，下班回家。　　47岁的刘凤军曾是一名海军航空兵，2008年，从军18年的刘凤军从部队来到派出所，一直从事巡逻工作。2016年，刘凤军也曾以类似方式救助过一名落水者。　　2016年10月，一名男子在河边捕鱼时不慎落水，刘凤军到场后，已有一名热心路人到桥下踩着水面上的脚手架拉住落水男子，但脚手架空间有限，救助陷入困境。　　当时，落水男子已失去意识，曾经从军的刘凤军身材精干，迅速爬上脚手架，与热心路人合力将该落水男子拉上岸，落水男子最终脱离生命危险。　　身上的标签除了老民警、老军人，刘凤军还是一名27年党龄的老党员。面对市民和同事的称赞，刘凤军说，做公安总是要冲在前面的，当人民的生命和财产受到威胁的时候，民警应该挺身而出。责任编辑：时鑫 