　　当石欣一路坐火车、大巴、公交，历经了近24个小时回到村里，沿着村道走着走着，转过路角忽然发现，3岁的儿子已站在路口等着自己回来。那一刻，他觉得路上的累都值得了，在外打工的日子也不再辛苦。　　“80后”石欣是湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县溜豆村人，家里父母都已60多岁，妻子两年前离婚走了，留给他一个3岁的儿子，家庭生活的重担几乎全部落在了石欣身上。　　2003年，当时19岁的石欣就南下广东东莞打工，但因为没技术，只能在电子厂做普工。最初一个月工资只有500多元，十多年下来，月收入最高时也不到3000元。　　2016年初，得益于广东和湖南的劳务对接扶贫政策，在接受了免费的技能培训后，石欣到广州番禺一家企业做油漆工，主要是给动漫玩具等喷漆，每个月工资5000元。　　油漆工是个辛苦的工种，石欣一个月上班28天，只休息两天。“现在觉得，累的时候都不敢休息。一起床，本来说唉呀好累，不想去上班，但是突然一想，小孩还在家里面等着叫爸爸，自己就觉得有无穷的精力，再累也要去做。”石欣说。　　虽然工作时会戴着手套，但石欣的双手还是被染上了难以洗掉的颜色。今年春运期间，广铁集团和广东省人力资源和社会保障厅等联合开出了“精准扶贫专列”，花垣县等地到广东务工的困难群众领到了回家的免费火车票，石欣也是其中的一员。1月18日，他坐上了回家的K9064次专列。责任编辑：郑汉星 