　　快过年了，在外辛苦打拼的“北漂”们陆续踏上返乡团聚的归途。过去一年里，他们见证了这座城市的点滴变化，有着各自不同的经历和故事。要离开的人有怎样的原因？还在坚持的人，又有怎样的故事？　　　金海艳是家在东北的朝鲜族姑娘，就像无数生活在外地的人们一样，无论什么时候，提起最馋的都是家乡饭，镰刀鱼、酱牛肉、海带汤。。。。。。不过和大多数人不一样的是，她掰着指头数着的那些饭，不用等到过年放假，马上就能吃到了。　　2016年的最后一个工作日，也是金海艳最后一天上班，她已经做了决定，辞职离开北京。在北京这一年，海艳遭遇过困窘和绝望：租房时二房东卷钱潜逃、逛超市又丢了手机，当时她手里已没有余钱付另一份房租，甚至连部手机都买不起。　　金海艳：“觉得这个城市就有魔力。有的时候会抱怨人多，公交地铁挤，但让人走的时候，却特别难受，比平平淡淡过了一年，更让人难忘。”　　曹月是金海艳的高中同学，同在北京。今年大学毕业后，曹月进入了一家外资银行。虽然看上去光鲜，但让她觉得格外疲惫；加上刚经历了失恋，一向要强的她，最近也生出了是否要离开北京的念头。　　曹月住在南五环附近的亦庄，工作单位在北京中轴以北的三里屯。曹月：“每天要在路上花两个多小时，我觉得世界上没有比亦庄线更挤的地铁了，每天早上就是感觉非常没有尊严，那个时候就觉得非常地难过。”　　曹月：“工作所有的内容都是新的领域，只能赶着干，硬着头皮上、北京这儿好那儿好，但是我真的不知道北京是否需要我。”　　“五年计划”是曹月和自己的一个约定，对于北京，她还不想轻易放弃。曹月：“我22岁大学毕业，到27岁，这五年间给自己一个时间。这五年，我是不是能在北京磨炼得心智更成熟一些，如果五年收获了这些的话，我觉得苦点累点也是值得的。”　　　2003年，33岁的程相前和妻子郑秀稳双双从河北沧州河间市棉纺厂下岗。那年儿子10岁，女儿还没出生。经朋友介绍，程相前独自来到北京，干起了货物运输。六年后，等儿子进了高中寄宿学校，妻子才带着5岁的女儿来北京团聚。眼下，他们夫妻考虑，明年或许把女儿送回老家读初中。　　程相前一家租住的地方距离北京繁华的国贸商务区六公里左右，十三年前他来到北京在这里落脚后，就一直住在这里。妻子郑秀稳做家政工作，从16年2月份到现在，郑秀稳为了每月500元的奖金，只休息了两天。虽然辛苦，但能挣到钱。不过这些年，程相前明显感觉到，运输钢材的活儿越来越少了。　　程相前：“在北京，对年轻人来说，就业机会是越来越多，但是对我们这个上了岁数的人来说，机会是越来越少。”　　　　2014年的12月份，毕业前半年，邹博文决心自己创业。还在校广告专业读大三的李韬成为公司的初创成员之一。2016年1月，公司成立半年后花费三万元制作的第一版网站上线，无人问津。创业团队成员开始散去。留下的成员开始争论公司业务方向。　　临近春节，公司新一版制作完成的网站即将上线，他们开始做发布前的各种准备。眼看新网站即将投入使用，能否回家过年，成为了他们父母最为担心的事情。　　李韬：“我和创业伙伴面对面，坐在一起讨论到底还要不要做下去，聊着聊着，我们就有点想哭，然后继续咬咬牙，再做不到我们就散吧。”　　2017年1月上旬，邹博文的妈妈担心儿子无法回家过年选择到北京来找他。　　邹博文妈妈：“创业肯定是要付出一定的辛苦，他毕竟有自己的思想。我还是这样认为的，就是错与对，得让他试一下。他爸爸比我还支持他。”　　滚元礼来自贵州省从江县的岜沙苗寨，是从这里走出的第一位考上重点大学的学生。　　大学一年级的第一次返家，总是令人神往的。从北京到贵阳，再换三次车，大约需要13个小时。滚元礼所有的行李就是个双肩包。回到家以后，滚元礼QQ空间上出现了这样一段话：　　爸爸妈妈爱你们，妈妈带着病还来车站接我，在寒风中等了我一早上，还未下车时看到父母略显佝偻的身影，鼻子忍不住一酸，不知不觉眼睛早已朦胧，很感动！谢谢你们！原谅儿子去遥远的地方读书，不能陪伴你们！希望妈妈早日康复像从前一样，爱你们。——致敬爱的父母　　“我衣锦没处还乡，我失恋没处疗伤，我是个北京人就生在长在战场上，过春节你们走了，说家乡话快乐吧，可没了你们这儿还是那个梦一样的城市吗。。。。。。老狼《一个北京人在北京》”　　还有几天就要过年了，在过去的一年中，你是否也和片中的受访者一样，在北京这样的大城市打拼？现在，看着好多人都回家过年，你是否也有同样的纠结？离开还是坚守，你的答案是什么？请留言，把你的故事告诉我们。责任编辑：郑汉星 