　　原标题：周立波被传讯细节曝光 多项指控还能笑？　　来源：澎湃新闻　　　据新华网纽约1月20日消息，中国公民周立波因涉嫌“非法持有枪支和毒品”1月20日在美国纽约州拿骚县地区法院接受传讯。法院将于3月9日开庭审理此案。　　　　记者在距离纽约曼哈顿约50分钟车程的法院现场了解到，传讯是当天10时50分左右开始的，周立波在缴纳5000美元保释金后，在其夫人和律师陪同下离开。律师说，法院将在3月9日开庭审理此案。　　周立波在离开前对等候在外的媒体记者表示，他车里的枪支是合法的，但他没有说明枪支是何人所有，也没有提及毒品一事。　　1月20日，在美国纽约州拿骚县地区法院，周立波（左一）获得保释后和律师莫虎（右一）在法院外接受采访。　　中国驻纽约总领事馆20日发表声明说，两名中国公民19日在纽约长岛驾车时被警方拦截后抓扣。总领馆已向当地警局核实、了解情况。总领馆将密切关注案件进展，及时向相关中国公民提供领事协助。　　记者当天从拿骚县警察局拿到的一份新闻公报显示，这两名中国公民是当地时间19日凌晨在小镇拉廷敦因其驾驶的奔驰车“车行不正常”和司机“开车打手机”被警察拦下的，司机名周立波（ZhouLibo），49岁，车内还有一名乘客。　　公报说，警方在随后的搜查中发现一只黑色手枪枪套，一把装有子弹的手枪，还有两个装有可卡因的透明塑料袋，两人被当场逮捕。　　　　刘琪鹏丨文　　看到周立波在美国被捕的消息，本来对这个娱乐新闻很无感。后来看到周立波的采访视频，感觉他被保释以后依然信心满满的样子。于是顺道和一个纽约的律师朋友聊起关于美国司法的一些知识，觉得很有趣，分享一下。　　根据网上的媒体报道，周立波应该是在被捕的同时就面临了四项指控：1、非法持有违禁药品七级罪名；2、非法持有武器二级罪名；3、非法持有枪支二级罪名；4、开车时打电话。第四项指控处罚比较轻，不做讨论。　　　　网上有人说一年，有人说五年，其实量刑具体还要看持枪目的。非法持有违禁物七级指控，根据条文判的比较轻，即使罪名成立，最轻也可以免除监禁。而携带武器罪名比较重，如果是二级指控罪名成立，至少3年半。　　　　有一种可能是因为美国的法律条文中规定，每一个州都需要有自己的持枪证。即使你在缅因州、得克萨斯州和新泽西州购买的枪支持枪合法，到了纽约州，持枪同样需要持枪证。　　　　携带武器罪名有非常多等级，而如何判定周的罪名等级，检察官需要收集足够证据的，以及看周的律师如何和检察官讲述故事了（也就是说承认哪些罪名，不承认哪些罪名）。查了一下纽约州关于持有武器的罪名等级，确实非常繁多。在美国，刑法很多是lesser included crime，就是如果能证明abcd，就是一级，能够证明abc就是二级，以此类推。有一个证明不了，就会往下掉。低级的指控是完全包含在高级的指控之内的。　　　　正因为检察官需要掌握足够多证据才能把周立波定罪，而只要在最后判决之前，如果周的律师能和检察官达成plea bargain（诉讼交易），那么也许用不到等上法庭，就可以取消之前等级比较高的指控，而改成其他比较轻的惩罚，这样周也许最后就可以免除监禁了。上述可能性还是蛮大的。　　　　最后主要谈一下关于诉讼交易。诉讼交易在美国法庭制度中是一种比较常见的做法，原因是被告和检控官双方都能从中获得益处。对被告来说，他们承认有罪，就会减轻指控和判刑，同时节省律师费，不必经过长时间公开审讯就能迅速解决问题。对检控官来说，通过诉讼交易使费用降低，避免庭审，可以使他们把更多的资金和时间用在他们认为更重要和更有影响的案子上。　　为啥检察官会觉得诉讼交易更好呢？因为即使检控官掌握了确凿证据，庭审结果也往往无法预料，而诉讼交易能够确保检控官给被告定罪，同时获得有关其他犯罪分子的情况，并且用被告的证词可以为解决相关犯罪案件提供帮助，所以用此来换取减轻判刑是很常见的做法。　　据说美国90%多的刑事案件是通过诉讼交易或辩诉协议解决的，这意味着只有10%的刑事案件是通过庭审解决的。这个制度在美国一直有争议，不过因为在实际操作中确实起到了非常大的作用，所以完全取消是不可能的。　　鉴于周立波在美国并没有犯罪前科，检察官极有可能会在诉讼交易里将犯罪等级定得比较低，至少是可以免于牢狱之灾。这个具体就看最后如何达成一致了。从周立波把保释金从2.5万美元降到5000美金，说明与检察官之间的协商余地还是蛮大的，只要你提供充分的证据。　　另外，估计大家和我有同样的疑问，就是周立波的明星身份，是否能在与检察官的协商中起到一些作用。我的律师朋友呵呵了一下，说这个真心没啥用，可能还会减分。　　当然，最后的结果谁都无法预测，我只是觉得，周立波如果最后在美国并没有得到大家觉得应有的处罚，也不要大惊小怪吧。　　（本文第二个小标内容作者为刘琪鹏，由其授权澎湃新闻使用。）责任编辑：李鹏 