　　原标题：“光头闺蜜情”获央视新闻点赞　　扬子晚报讯（记者 陈勇 杨志敏 实习生 胡兰兰）扬子晚报紫牛新闻《光头闺蜜情：她得白血病，她陪着剃光头“抗争”》报道出来后，获得很大的社会反响。重庆女孩露露对白血病闺蜜燕子的付出让人感动，也得到很多网友的称赞。央视新闻微博平台专门转发了紫牛新闻的这篇感人报道。一直致力于挖掘、传播社会正能量的阿里巴巴“天天正能量”公益平台也特地联系扬子晚报，希望与扬子晚报一起，奖励有情有义的露露一万元，为她的大爱点赞。　　“原来世界上真有这样善良而正直的人，愿意这样默默付出，不求回报。”天天正能量的工作人员说，露露不仅在燕子患白血病时陪伴在她身边，努力赚钱给她治病，甚至为了鼓励闺蜜积极治疗而跟着剃了光头，这不禁让人深深感动。“这些付出，根本无法用金钱来衡量！”　　在给露露的颁奖词中，“天天正能量”这样写道：这是一个关于陪伴的故事。故事告诉我们，原来有一种善良叫做“恻隐之心”，有一种付出叫做“不计回报”，有一种温情叫“不离不弃”。　　能获得扬子晚报紫牛新闻和阿里巴巴天天正能量公益平台的关心和鼓励，露露表示非常荣幸，她和燕子一定会更加坚强，早日战胜病魔。　　阿里巴巴“天天正能量”是阿里巴巴集团旗下以“传播正能量、弘扬真善美”为宗旨的公益平台，扬子晚报作为合作媒体，报道的新闻人物曾多次获得奖励，引起广泛反响和关注。责任编辑：张玉 