　　原标题：要让老公“后悔一辈子” 妻子竟抱1岁儿子欲跳河　　扬子晚报讯 (通讯员 秦公轩 丁筱蒙 记者 裴睿) 夫妻之间因为生活琐事起了争执，妻子竟带着只有15个月大的孩子，冲到河边要跳河。南京秦淮警方接到热心市民报警后，赶到现场苦口婆心地耐心劝说，终于让女子放弃了轻生念头。　　10月28日，南京市公安局秦淮分局夫子庙派出所接到报警，有一个年轻的女子带着小孩，扬言要跳河。接报后，民警迅速赶赴现场救援。抵达事发地之后，民警发现有一名女子情绪激动地站在河边哭，一见有人靠近，她就立马往后退。更让人提心吊胆的是，她的怀里还紧紧抱着1岁左右大小的男娃。小孩被吓得哇哇大哭，女子的母亲在不远处，不停劝她不要干傻事。当时，年轻女子离河岸很近，再退后几步，就很有可能踩空掉下去。情况十分危急，民警一边安慰一边与其交流。女子泣不成声，嘴里重复着“不想活了，要跟儿子同归于尽，让老公后悔一辈子！”民警细心观察，发现虽然女子扬言要带儿子自尽，但一直用手轻拍小孩背部哄他。民警以孩子为突破点，进行了近一小时的规劝，轻生者情绪逐渐稳定，同意“有话好好说”。警方见势，赶紧从女子手上抱过幼童，将女子从岸边拉了回来。　　民警将当事人带回所进行询问。据了解，女子姓张，事发前她和丈夫因为生活小事大吵一架，丈夫又撂下了狠话。张某越想越难过，才有了轻生念头。经过民警的教育，张某对自己的冲动行径感到十分懊悔。她告诉民警，自己产后脾气一直不好，这次气得失去理智，一下没控制住把气撒在了孩子身上，想通过这种极端的方式让老公“受到教训”。在询问过程中，小男孩由于刚才被吓得不轻，又对周围环境陌生，一直胆怯地躲在张某怀里抽泣。民警为安抚小孩，还找来苹果逗他开心。随后，警方联系上张某的丈夫，喊他来所里调解。双方见面后各执一词，在所里几次争得面红耳赤。民警对两方多次耐心疏导，使夫妻二人均意识到自己的错误。他们答应民警今后再有纠纷，一定心平气和地解决，绝不会再让孩子牵连进来。责任编辑：张淳 SN182