　　“打股救子”爸爸曾经一度“走红”网络，大量爱心人士的关注让他在短时间内为儿子航航筹到了7万余元手术费用。　　2月19日，“打股救子”爸爸樊富贵再次带着儿子返京，这次，患有先天性眼疾的航航将在北京儿童医院开始接受正式的住院治疗。　　　　为了节省支出，年前给航航做完检查，樊富贵一家就赶紧离京回老家了。　　离开医院前，他一再拜托医生，请他们在确定航航可以入院手术的时间后，及时通知自己，第一时间赶来北京。　　四天前，北京儿童医院的医生通知他，航航可以来办理入院手续准备手术了。樊富贵开心的不行，赶紧去买票。　　火车无座，樊富贵毫不犹豫的买了能买到的最快时间的两张站票。“旅途的辛苦不重要，能买到票，尽快给孩子看眼睛，我们很幸运。　　”　　　　2月20日上午，壹现场记者在北京儿童医院见到了航航一家人，樊富贵正带着儿子航航在办理入院手术，如果前期检查一切正常，本周三航航将接受首次手术。　　樊富贵称，由于航航左眼诊断结果较为严重，所以医生建议先为左眼进行手术，观察其恢复情况，再进行下一步治疗。　　　　在壹现场等多家媒体报道以后，“打股救子”爸爸樊富贵走红网络，带来了源源不断的善意和帮助。　　“能凑齐孩子的第一次手术费用就很幸运了！非常非常感谢大家！”樊富贵坦言，来北京前，他也在当地发出过求助，但没引起太大关注，捐款也不多。没想到这次“打股救子”的事被媒体报道后引发了如此大的关注，筹款速度远超预期。　　从1月中旬到月底，十来天的时间，好心人为航航捐了7万左右的善款，目前先期的诊疗费加上住院费已缴付超4万。　　　　今日上午，樊富贵从医生处了解到，航航的情况比较严重，未来也许每年都需要接受一次手术。　　未来的手术费用，也许是个无底洞，筹集的7万善款也许很快就会花完，但樊富贵暂时没有打算继续接受捐助。　　“想等航航情况好一点，就恢复上班。”他说。　　为表谢意，备“八骏奔腾”赠有缘人　　收到善款以后，樊富贵不知如何表达感谢，准备了一副由航航妈妈亲手绣的“八骏奔腾”，希望赠与曾对航航一家表达过善意且喜欢这幅十字绣的有缘人。　　如果您是这样的有缘人，可拨打壹现场热线电话010-52165216联系。责任编辑：倪子牮 