　　（原标题：跟男友马路中间吵架 20岁女孩被撞身亡谁负责？）　　12月7日上午，六合区人民法院开庭审理了一起过失致人死亡案件。2016年7月3日晚，小玲在马路中间被一辆机动车撞倒，但警方认定这不是交通肇事案件。当晚和小玲在马路中间发生争执的男友张超，因过失致人死亡罪坐在了被告席上。　　张超今年24岁，小玲20岁，两人是一对恋人。张超说，自己当晚喝了6两左右的白酒，之后准备带着小玲去和朋友一起吃宵夜。小玲闻到张超身上的酒气，就生气了，说什么也不肯去。两人在过马路的时候就吵了起来。张超把小玲往马路的西侧拽，小玲则试图挣脱往马路的东侧回家。　　两人拉拉扯扯，逼停了不止一辆正常行驶的车辆。“我们在马路中间争执，一辆由北向南行驶的车子差点撞倒小玲，”张超借着酒劲，就上前与司机理论。　　张超说，似乎就是在理论的时候，小玲挣脱了自己，往马路东侧走，被一辆银灰色小轿车撞倒。事发路段并没有监控，也有证人说，自己看到的是张超当时正在推搡女孩，女孩才撞到了车上。　　检方表示，交警认定该案件不是一起交通事故，因为不是由交通行为引起的。“如果张超在快车道上不强拉小玲，不在快车道上与小玲发生争吵，那么小玲也不会被车撞倒。”检察官认为，小玲明确提出过自己要回家，是张超因为“朋友面子”这种不健康的心理，不顾后果地将小玲置于相当危险的处境。在主干道上逼停多辆车，不仅对小玲是危险的，对他本人以及路上的来往车辆也非常危险。　　检方认为，是张超过于自信造成的过失，才导致了小玲被撞的后果，主观过错较大。考虑到张超在事后有积极救治，以及投案自首的情节，加上张超曾经有过犯罪前科，建议法院判处张超6-7年有期徒刑。责任编辑：向昌明 SN123