　　原标题：小伙郑州打工行李遗忘公交上 一封妈妈的家书看哭拾包人　　　□见习记者 李帅 文图　　本报讯 12月12日12时许，在郑州市一辆130路公交车上，一个被遗忘的行李中，翻出了一封母亲对孩子第一次出门打工担忧的家书，使许多看到这封家书的公交车长触动了思乡之心。　　130路公交车长赵鹏飞说，12月12日中午12点多，公交车马上要到终点站时，一名热心乘客提着一个行李包跟他说，不知道哪位乘客遗忘的包，并和他一起等候失主。　　“为了能尽快联系上失主，找到失主信息，我们打开了行李包，发现里边有一件棉衣，一张信纸和300元钱。”赵鹏飞说，信的内容是：“东子，你决定去郑州打工，全家人都非常开心，证明你已经长大了，我们都想让你在家过完了春节再去打工，你说过了春节不好找工作……昨天给你钱，你不要，我往你包里放了300块钱……儿子千万记住，在外干活，安全第一，哪怕你不挣钱，我们全家人只要你平平安安的！”信的落款是妈妈，时间是12月11日晚。当看到这封信后，他和捡到行李的热心市民，一时间热泪盈眶。　　两个小时后，失主慌慌张张跑来，从公交车长赵鹏飞和热心市民手中接过行李包时，他一边高兴一边感谢；但当他看到母亲写给自己的信时，在寒风中眼泪止不住流了下来，抹着眼泪读完了母亲的信。　　据失主说，他是洛阳人，在郑州找了份工作，当天是去参加公司的岗前培训，因为第一次来郑州，路不熟担心坐过站，却没想到把包忘在车上；若不是这件事，他还不知道母亲给他写的信。　　“儿行千里母担忧，这件事在我们车长圈里传开后，很多农村来的公交车长感触很深。”公交公司工作人员说，每一个外出打工人的背后，都有家乡父母的思念之情，亲情是割不断的，有闲暇就常常回家看看，因为最牵挂你的人，永远是自己的父母。　　线索提供王鸿稿酬100元　　新闻热线0371—96211　　家的温暖就是年的味道　　□本报评论员赵志疆　　一封家书，让人感悟到家的温暖，也让人依稀嗅到“年”的味道。　　生活节奏日益加快，无论我们像风筝一样飞得多高多远，家就像线轴一样牢牢系着我们的心，如果因工作原因不能“常回家看看”，春节无疑是最弥足珍贵的机会。基于此，不难体会“每逢佳节倍思亲”的焦灼，不难理解“阖家欢乐”这句貌似寻常的祝福，何以脍炙人口、深入人心。因为那里有我们的父母亲人，那里不仅是我们物质意义上的家，更是我们精神世界的寄托。　　社会总是处于不断变化之中，千百年来，春节的外在形式也在经历着不停变化，我们不可能也没有必要永远停留于繁琐的细节之中。春节文化的源远流长，在于其构建了强大的精神家园，也只有依附于这样的精神内核，外在的形式才会更加丰富而有意义。　　无需渲染、不必提醒，每个人都用自己的心去体会“年的味道”。春节不仅是物质上的节日，更是精神上的庆典，这才是春节跨越千年的核心所在。无论年味是否变淡了，我们的亲情没有变淡，也只有当我们洗去一身疲惫，抵达温馨的家，才来得及细细品味“年的味道”。　　忙碌的一年渐至尾声，衷心期盼来年的返乡之路多一些轻松，好让我们在“回家看看”的途中，有机会和心情领略沿途的风景。这是母亲的牵挂，也是子女的心愿。　　来源：大河报责任编辑：李伟山 