　　这两天杭州还蛮冷的，但一大早，有读者来了一条热乎乎的爆料。　　读者张女士说：“我在网上看到，有人在杭州地铁上脱裤子啊，太不文明了！”　　这是怎么回事？地铁KK君立马上网看了一下，原来是有一群年轻人，搞了一个“地铁无裤日”。　　地铁无裤日，是2002年在美国民间发起的一个活动，意在让人们尝试摒弃保守，为生活增加乐趣的活动已席卷全球多地。该活动完整名称为“不穿裤子搭地铁日（No Pants Subway Ride）”。在我国，上海、广州地铁都曾出现过地铁无裤日。　　对于这个还没怎么听说过的“不穿裤子搭地铁日”，很多地铁上的大伯大妈一脸懵，不知道这群年轻人在干嘛。　　昨天上午，地铁KK君从地铁官方查看了昨天的监控视频。　　这群年轻人是中午12点从4号线近江站进站上车的。一共10个人，都是男生，从买票进站，到站台候车都是穿得严严实实。到了地铁车厢内，可能因为有暖气的缘故吧，他们开始脱了，上半身是严严实实的“粽子”，下半身只剩下了小内内。　　他们从近江站一直坐车到了彭埠站，期间在新风路站还下了站台，换了下一趟列车到彭埠站。到彭埠站之后，他们又穿上了裤子，然后衣冠整齐地下车出站了。　　杭州地铁集团办公室主任助理吴艇说：“要是他们穿着内裤进站，是肯定要被拦下的。但是他们到车厢里脱裤子，我们就有点为难了。”　　从他们的行为来看，应该是有策划过的一场快闪活动。选择时间，选择线路都是经过商定的。吴艇笑说，要是他们选择1号线，估计脱了裤子也没人看到，乘客太多马上就被淹没了。　　对于杭州地铁来说，这倒是第一次出现“无裤日”。　　KK君问吴艇作何感想？吴艇说：“根据杭州地铁的运营管理办法跟乘客守则来看，肯定相违背的。我们主要考虑市民的承受度如何，是否会造成视觉冲击。目前来 看，暂时没有造成公共秩序的扰乱。但是我们不提倡，也不希望这么做，万一影响了车厢内其他乘客，扰乱了公共秩序就不好了，毕竟国情不一样。”　　同时，网上大多数评论还是觉得这样的行为不太文明。有网友提出质疑：是不是就是为了拍几张照片，然后发个朋友圈？还有人提出：希望他们的内裤都是新买的，健康安全的。毕竟那么多人需要坐的……　　对于这几个年轻人的行为，目前地铁官方还在进一步了解中。责任编辑：向昌明 SN123