　　“人到中年，进门能喊一声妈，是多么幸福的一件事。”25岁的朝阳北票小伙敖宁经常这样说。　　2011年，敖宁母亲罹患癌症，走遍各个医院，医院下了病危通知。敖宁接受不了这个结果，打算“赌一把”。　　上网查阅论文，调取资料，买药品原材料，自己制药给母亲治病……奇迹般的，他两次将身临险境的母亲救了回来。　　刚上大一母亲查出癌症　　初见敖宁，他中等身材，黑色镜框后的眼睛透着灵气。　　“事情还要从我上大一的时候说起。”2011年秋天，敖宁在河南洛阳刚刚度过了一个月的大一生活，他给远在朝阳北票的家里挂了个电话，和母亲聊了几句。　　母亲的声音有些虚弱，敖宁隐隐感觉到母亲的身体状态不是很好，在其后和父亲通话时，询问了母亲的状况。“哦，没什么事，得了胸膜炎，吃点药，过一阵就好了。”听到父亲的解释，敖宁没有多想，挂断了电话。　　后来，敖宁经常给家打电话，发现母亲的情况没有一点好转。在他的追问下，父亲终于告诉他实情：母亲的肺部发现了癌细胞。　　敖宁泪水瞬间喷涌而出。“妈，没有事，好好养身体，会好的。”他在电话里安慰母亲。几天后，敖宁回到家中看望母亲。　　患病初期，母亲并没有太明显症状，在医院进行了化疗等治疗，就这样度过了两年的时光。　　求医无果他查资料自己配药　　2013年，敖宁的母亲病情恶化，头部、盆腔都出现了癌细胞。　　敖宁和父亲带母亲去沈阳和北京治病，在北京甚至为了挂号站了6个小时，但是这些辛苦却没有换来令父子二人欣慰的结果。院方说，母亲的病情已经进入了晚期，基本没有什么希望，让他们回家好好陪陪她。　　这个消息犹如晴天霹雳，敖宁无论如何也接受不了这个结果。“医生，求求你，救救我妈妈，求求你，看看还有没有别的办法？求求你了。”敖宁紧紧抓住医生的衣袖苦苦哀求。　　“回去吧，孩子。”　　敖宁一边抹着眼角，一边扶着父亲走出了诊室。　　“我不能让妈妈就这样离开我。”敖宁开始有了想法，他要自己寻找治疗母亲病症的方法。每日照顾完母亲后，闲暇时他就上网找论文，查资料，中文的找完了就找英文的，近年的查遍了就查以前的，国内的论文他甚至找到了1976年的。　　母亲的病情开始加重，偶尔神志不清，甚至昏迷，敖宁感到时间越来越紧迫。他通过渠道获得了一些药物，然后根据和一些病友的交流，进行配制。　　和父亲商量了许久之后，两人打算“还是试试吧，也没有别的办法了”，之后，敖宁决定给母亲用自己配的药物。　　为母亲试药前他双手颤抖　　看着床上病危的母亲，20多岁的敖宁面临着艰难的抉择。他握着药的手不断颤抖：不用药，母亲可能有生命危险；用药也许还有希望，但也有可能会加剧病情。　　母亲不断痛苦地呻吟，敖宁“扑通”一声跪在母亲床前，号啕大哭：“妈妈，你醒醒，妈妈，醒醒啊。”　　母亲慢慢睁开了眼睛。敖宁一边擦眼泪，一边哽咽地将实情告诉了母亲：“妈妈，医生说你的病已经很严重了，医院已经没有办法医治，我这段时间在网上找资料，给你弄了些药，但是这些药有很大的风险，我想给你吃，但是我又害怕你吃了会……”　　“没事，儿子，妈听你的，妈愿意吃。”母亲抬起手，摸了摸敖宁的头，然后接过了敖宁手中的药，一口吞了下去。　　一时清醒，一时昏迷，就这样过了一个星期，母亲的情况竟然慢慢有了好转。　　“儿子，我身体感觉好多了，想坐起来一会儿，可是你们怎么不开灯呢？”一天，母亲恢复了神志，可是她双眼看不见东西。　　母亲苏醒，敖宁非常开心，但是后来他才知道，母亲的双眼因为药物失明。　　得知消息后，敖宁第二天开始发高烧，七天后才退。　　病友求药但并不对症　　“我并不推崇这样的方法，但是我实在是无路可走了，幸好，母亲身体状况还很稳定。”　　母亲的病情好转后，有病友找到敖宁询问药物。敖宁都如实相告，说自己的药物是针对母亲的病灶治疗某位基因突变的，不知道对其他人是否有相同的效果；他当初用药也面临很大的风险，不一定具有复制性，需要慎重考虑。　　2015年8月15日，母亲又一次病危，这一次和上次发病部位不同。敖宁再次查找资料，给母亲用了另一种药物，母亲的状况再次好转。　　这一次，有更多的人找到敖宁。敖宁一五一十地将自己的情况都告诉了对方，也有人拿同样的药回去用，然而并没有得到预想的结果。　　开火锅店挣钱为母亲治疗　　目前，敖宁和好友开了一家火锅店，挣钱为母亲继续治疗。　　“刚开了三个月，生意还行，我和同岁的好朋友一起开的，这段时间多亏了他，我总得回北票照顾母亲，店里的一些活基本就都是他干了。”火锅店开销不小，敖宁没舍得雇服务员，他和朋友既是老板又是服务员，“还找了一个朋友帮忙，店里就我们三个人，紧忙活。”　　“在别人眼里我很坚强，但是其实我的感情很脆弱。妈妈对我来说是生命中最重要的人，我看不了她受罪，化疗的时候，妈妈的头发都掉光了，我看见就哇地一声哭了出来，妈妈还劝我说，没事，我都不在乎，你哭啥。”　　“以前在电视上有人说过这样一句话：人到中年，进门能喊一声妈，是多么幸福的一件事。当时没在意，当妈妈有病了，我突然想起了这句话，感觉说得太好了，对于我来说，这就是幸福。”　　敖宁还有个心愿，就是想让母亲来自己的店里吃一回饭。敖宁邀请了母亲多次，但母亲怕破费一直没来，最后考虑再三，担心敖宁难过，还是和家人一起吃了一顿火锅。　　“妈妈因为长期服药，味觉已经不敏感了，但是那天她吃得非常开心，我心里暖暖乎乎的。”敖宁一边笑一边掉下了眼泪。　　“儿子很懂事，也很能干。上大学时我们给送到了学校，然后就一直也没用我们管。”父亲说，“孩子非常自立，当时他母亲患病，走遍了各家大医院，真是走投无路了，现在孩子母亲身体状况很好，多亏了孩子。”　　特别提醒：敖宁母亲的经历仅为个案，不具有普遍复制性，自行配药、用药均存在极大风险，本文亦无推广这类行为之意，患者仍需遵医嘱。责任编辑：向昌明 SN123