　　原文标题：涉嫌侵占工作室业务款 王宝强前经纪人宋喆被刑拘　　有媒体报道，王宝强前经纪人宋喆已被警方刑拘，可能涉嫌职务侵占。宋喆目前关押于朝阳看守所。　　昨晚9时许，@平安朝阳发布情况通报，称某影视文化工作室向朝阳警方报警称，2012年4月至2016年8月期间，该工作室总经理宋某等人利用职务之便，将客户支付给工作室的业务款占为己有。朝阳警方依法受理，经过调查取证，于2017年9月12日对涉嫌职务侵占罪的宋某（男，34岁，北京市人）等人依法刑事拘留。目前，此案正在进一步工作中。　　2016年8月14日凌晨，王宝强发布一则微博，指责妻子马蓉与经纪人宋喆存在婚外不正当两性关系，并决定解除与马蓉的婚姻关系，停止与宋喆的合作。此后马蓉以侵犯名誉权为由，对王宝强提出反诉，双方的官司与2016年10月18日在朝阳法院开庭审理，至今尚未宣判。作为王宝强前任经纪人的宋喆，在离婚案件中被指与马蓉发生婚外不正当两性关系，同时，王宝强在诉状中还指出，宋喆存在隐藏、转移王宝强夫妻共同财产、破坏家庭伤害家人的恶劣行为，致使双方感情彻底破裂。据悉，在离婚官司的审理过程中，王宝强已经向警方报案，宋喆于9月11日已被警方控制。　　另据媒体报道，今年8月底，王宝强与马蓉的离婚案进行了二次庭审，马蓉不同意和王宝强离婚，称自己还和王宝强有感情。 综合　　　　何为职务侵占？如果王宝强的原经纪人宋喆涉嫌职务侵占，会受到什么刑罚？昨晚，华商报记者连线了几位律师。　　北京京师律师事务所高级合伙人谌江涛律师称，宋喆是否构成职务侵占，主要看他是否有利用职务之便将公司财产非法占有的行为，如果宋喆确实存在这种行为，那么他将涉嫌触犯刑法。《刑法》对职务侵占罪的定义是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有。根据数额不同，会面临不同程度的刑罚，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。　　北京京师律师事务所律师庞理鹏介绍，在实践中，对于将本单位财物非法占为己有的，一般表现为侵吞、盗窃、骗取等非法手段，行为人一般依靠的是他的权限、主管、经手的地位等。根据最高人民法院司法解释，数额较大的起点为6万元，范围为“6万元-100万元”，在此范围内处五年以下有期徒刑或者拘役。数额巨大的起点为100万元，范围为“100万元-1500万元”，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。庞理鹏称，如果宋喆侵占的数额达到100万元及以上，那么他将可能面临至少5年的刑罚，甚至更高。　　结合之前已报道的相关情况来看，此次宋喆之所以被警方抓获，是因为工作室已向公安机关报案。公安机关经过侦查，对相关线索进行了核实，有证据证明宋喆确实存在犯罪事实。　　刘祚良称，从刑法规定来看，打击职务侵占行为，保护的是公司、企业或者其他单位的财产权利，因此，个人财产权利并不属于职务侵占罪的犯罪客体。宋喆之所以涉嫌职务侵占罪，与其王宝强前经纪人的身份无关，主要是因为其曾经在王宝强与马蓉的工作室里担任总经理职务。在其任职期间，利用其职务便利，将该公司的财产转移至个人名下据为己有。当然，该职务侵占行为也可能是王宝强、马蓉婚变期间宋、马二人合谋转移公司财产行为的一部分。　　从目前披露的有限信息来看，暂无法判断马蓉是否与宋喆涉嫌职务侵占罪有牵连。因为职务侵占行为要求利用行为人在单位的职务便利。从理论上说，宋喆在单位任职，享有一定的职务便利，其不一定需要马蓉参与其职务侵占的行为。但如果马蓉参与了甚至与宋喆合谋实施职务侵占行为，则与宋喆构成职务侵占罪的共犯，有被追究刑事责任的可能。但总的来说，在目前情况下来谈马蓉的责任还为时尚早。 华商报记者 陈有谋责任编辑：张玉 