　　今年10月份，驻马店市上蔡县发生一起命案，其错综复杂的关系和恩怨简直堪比电视剧，这究竟是怎么一回事呢？ 10月16号凌晨三点，警方接到上蔡县韩寨乡贾寨村村民贾某的报警，说是有人在他家行凶杀人。　　警方赶到现场，发现死者为报案人贾某的继子，今年13岁，被人杀死在家中床上。　　一波未平，一波又起，就在上蔡警方成立专案组，对该案件调查的过程中，没想到，报案人的妻子任某却突然失踪了！　　凌晨四点多的韩寨村一片沉寂，此时距离案发已经过去了一个多小时，嫌疑人贾某事已经逃窜。根据报案人提供的信息，专案组民警决定兵分两路，一路负责追查嫌疑人踪迹，一路寻找报案人妻子任某。　　就在10月16号下午2点，警方在韩寨村南边一处空房内，发现了报案人贾某的妻子任某的尸体。。。。。。　　由于事件发生在凌晨，农村通讯条件差，追踪受到了限制，于是专案组立刻扩大搜寻范围，在上蔡县附近几个市县的火车站，汽车站派人进行寻访摸排。　　警方侦查得知，嫌疑人贾某事有犯罪前科，反侦查能力很强，会用网络电话，使用的手机号码就不止一个。接下来的几天，在上蔡县周边摸排盯守的干警，也没有发现任何有关嫌疑人外逃的线索。　　案发后上蔡县的天气阴雨连绵，给案件侦破增加了很大的难度。不过功夫不负有心人，经过细致的摸排，在一个棉花地里，警方找到了嫌疑人逃窜时使用的电动车！　　随后，以电动车为中心，专案组民警不断扩大对嫌疑人的搜索范围，10天之后，终于有了重大收获。在距离案发地几公里外的一处秸秆垛下，专案组民警找到了嫌疑人贾某事的尸体，据警方调查，贾某事的死因是畏罪自杀。　　案子破了，但是，案发原因和嫌疑人的作案动机却让人唏嘘，原来，贾某事和报案人的妻子任某曾经是情人关系，两人分开后，贾某事又和任某的女儿生活在了一起，并生育了一个孩子。事发前两人曾经吵过架，还闹过离婚。　　由于两人年龄相差20多岁，任某和家人一直支持女儿和贾某事分开，于是贾某事怀恨在心，便举刀杀人。　　而当天晚上任某女儿外出并不在家里，因此躲过一劫。 来源：河南电视台责任编辑：向昌明 SN123