　　原标题：男子出轨还家暴 妻子患上抑郁症将其下体割断　　因怀疑丈夫有外遇，夫妻二人争吵不断，妻子因此开始服用抗抑郁药物。一次，争吵升级，丈夫脱口而出：“你是不是没吃药？”甚至，还动手打人。盛怒之下，妻子拿起刀片割伤了丈夫的生殖器。近日，吴中法院审结该起故意伤害案，妻子被判处有期徒刑2年6个月，缓刑3年。　　李某2002年跟着丈夫方某来苏州务工。13年前，李某发现丈夫出轨了，她难以释怀，去看了心理医生，并开了些抗抑郁的药。经过医生疏导和药物治疗，李某一段时间后便恢复了正常。　　2016年4月，李某发现方某一直在微信上与署名“小美”的女子聊天，内容非常暧昧。李某怀疑这个女子与丈夫有不正当关系，而方某称二人是同学，只是随便聊聊。为了这事，二人发生过多次争吵。4月底的一天晚上，因为此事，方某殴打了李某。这期间，因为丈夫外遇的事，李某又开始吃抗抑郁药了。　　直到2016年6月10日晚上，李某打水给丈夫洗漱，发现他又在和“小美”聊天。李某质问他，但方某始终矢口否认，还对她骂骂咧咧，争吵没有结果，二人各自睡去。李某内心愤懑，一直没有睡熟。次日凌晨3点多，李某将方某推醒，继续问他小美的事情。方某从睡梦中醒来很是不耐，说：“你是不是没吃药？快去吃药。”虽然她一直有轻度抑郁有时需要吃药，但此时丈夫让她吃药，在李某听来是在侮辱她。　　李某起身打开抽屉找药，看到抽屉里有一个刀片。联想到近期丈夫有了外遇了，还时常打骂自己，李某产生了用刀片割他生殖器的想法。想到这些，李某偷偷将刀片握在手里回到了床上。此时方某又睡着了，李某考虑一会后，手持刀片朝丈夫下体割了一刀，顿时血流如注。方某惊醒，拉住李某的右手，她挣扎之下，手里的刀片又在他脸上划了一刀。看着丈夫脸上和下体都是血，李某也害怕了，立刻拨打120急救电话，随后她拨打了110报警并自首。　　经法医鉴定，被害人方某因外伤致阴茎根部完全离断，损伤已构成人体重伤；面部遗留单个瘢痕长度达6cm以上，其损伤属人体轻伤一级。经过鉴定，李某作案时无精神病，具有完全刑事责任能力。　　“作为一个女人，我最不能接受的就是老公在外面有其他女人，所以我想割伤他的生殖器，好让他不能与其他女人交往。我当时情绪激动，确实没有多考虑，我的目的只是让他生殖器受损伤，失去一些功能，没有其他想法。后来看到他出那么多血，痛苦呻吟，我也很害怕和后悔，就立即送他去医院抢救了。”李某对警方说。　　由于自己有错在先，方某谅解了妻子。吴中法院审理认为，被告人李某故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪。李某自动投案，归案后如实供述了自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。本案因婚姻家庭纠纷引起，李某获得谅解，可以酌情从轻处罚。根据李某的犯罪情节、认罪悔罪态度，法院决定对李某减轻处罚并适用缓刑。吴中法院最终对李某判处有期徒刑2年6个月，缓刑3年。　　法官提醒：故意伤害他人身体，致人轻伤以上的，构成故意伤害罪。即使是夫妻间的伤害行为也构成犯罪，法官提醒大家，在发生争执、遇到矛盾时，要保持冷静，切莫冲动，以免造成不可挽回的后果。责任编辑：向昌明 SN123