　　原标题：儿子放弃治疗，省钱给母亲做手术　　3月16日，在南通市第四人民医院帕金森病诊疗中心，一名戴着帽子的年轻男子推着轮椅，带患病多年的母亲来动手术。男子腰间挂着一个导尿袋，走路也有些不利索。“你这是怎么了？”听到男子的讲述，医生的心被狠狠牵了一下——这个年仅33岁的年轻男子，已经被确诊为鼻咽癌近四年，因为癌症转移到了脊椎，担心自己去世后，卧床的妈妈没人照顾，他不惜四处举债，甚至抵押了自家的住宅，凑够20万元手术费来送母亲开刀。　　现代快报/ZAKER南京记者 严君臣 文/摄　　　　家住如皋市长江镇的朱海亮今年33岁，长得壮实。手术后，母亲可以艰难地站起来走路了，他还是习惯搀扶着她去洗手间。“手术很成功，我也安心了。”他告诉现代快报记者，母亲袁宏珍是在2005年患上帕金森的。在动手术前连吞咽都出现了困难。日常生活都需要人来伺候，为了方便照顾妈妈，朱海亮退伍回家后一直留在如皋当地的企业打工。　　原本已经颇为坎坷的日子，在2013年笼罩上了更深的阴影。朱海亮开始没日没夜地头疼，看东西都会出现重影。去了上海才被确诊为鼻咽癌。但这时已经错过了最佳治疗时间，癌症已经到了中晚期。　　袁宏珍的病情也在日益加重。“本来那时候已经准备结婚了，但我都得了这个病了，也不能耽误人家女孩子。”这三四年来，朱海亮除了接受治疗外，把所有的心思都花在了妈妈身上。　　　　因为肿瘤压迫神经，朱海亮的左眼和左耳功能几乎丧失。后来癌症转移到了脊椎，用上了导尿管，就连腿部的感觉也在渐渐麻痹。“我可能日子也不多了。”面对事实，朱海亮并没有太过悲伤。唯一的牵挂是卧床不起的母亲。到今年3月，54岁的袁宏珍已经彻底离不开人照顾了。朱海亮决定，趁自己还活着，拼最后一把，让妈妈能站起来。　　20万元的手术费用，超出了医疗保险的报销范围，当时家中早已没有一分存款，患病后朱海亮也没法出去工作，母子俩的收入都来自低保。用房子抵押、向亲朋好友借钱、甚至网上借贷，凑了钱。　　3月20日上午，袁宏珍被推进了手术间。 直到手术成功，袁宏珍才慢慢知道，为了给自己看病，朱海亮放弃了自己所有的治疗。“我已经拖了这么多年了，大概也治不好了。不如把机会全都给妈妈，她还能站起来，重新开始自己的人生。”他只希望自己能多撑几天，带妈妈到处走走看看。　　　　南通市第四人民医院帕金森病诊疗中心主任陈普建告诉现代快报记者，这次袁宏珍的手术很成功，已经可以慢慢行走，预计下周就可以出院了。母子二人的遭遇、朱海亮的孝顺之举，深深震撼了陈普建，南通四院也采取多个措施为母子俩减轻负担。如发动募捐、免除后期起搏机调整的费用等。责任编辑：倪子牮 