　　原标题：1200万平方公里！世界上最大的工业废墟在俄罗斯……　　如果城市和村庄有生命，俄罗斯西伯利亚和远东的城市无疑已进入垂暮之年，这些计划经济时代的璀璨之花正一朵朵凋零，行将就木……　　当你走进这些掩映在森林、草原和海港间的俄罗斯西伯利亚-远东的小城和村庄，如同进入了一个个城市墓群！ 这不是虚幻中的世界，也不是斯皮尔伯格的星战大片的爆破拍摄现场。这是真实的世界。　　——你若问世界上最大的工业废墟在哪儿？　　答：在俄罗斯西伯利亚和远东。　　它的面积有多大？　　答：1200万平方公里。　　本文转载自微信公众号“逆天子”，不代表瞭望智库观点。　　与世界上其他地方的废墟不同，俄罗斯的废墟不是一个废车库、一栋废农舍，一座废工厂，而是整座整座的城市，整片整片的村庄。由于人口锐减和剩余人口向欧洲回迁，在这里，一座座工厂、城市和村镇在废弃。这片废墟的分布范围可用壮观和浩瀚来形容，在西伯利亚和远东地区的1200多万平方公里范围内，到处都有它的踪影和“雄姿”！这里正变成世界上最大的工业废墟和民用废墟。　　——你若问世界上最大的焚化场在哪儿？　　答：在俄罗斯西伯利亚和远东。　　它的范围有多大？　　答：从南到北跨越了20个纬度，从东到西跨越9个时区。　　在这里不需要焚化炉，城市建筑、街道、港口的硅酸水泥被风化成了沙土，钢材、型材被锈蚀变成了金属碎渣。村舍变成了木屑和泥土。西伯利亚和远东那一座座城市和村庄正被岁月无情的焚化。如果城市也有生命，这里就是世界上最大的城市墓群！　　——你若问世界上最大的填埋场在哪里？　　答：在俄罗斯西伯利亚和远东！　　它的长度有多长？　　答：从乌拉尔山向东一直到楚科奇半岛绵延上万公里。　　这里原本就是核废料、化工废料，有毒物质的填埋场和倾倒场地，现在又多了一大批填埋物——城市和村庄。2004年的数据显示，在俄罗斯15.5万个村庄中，有1.3万个已经废弃，3.5万个村庄居民人数不到10人。据此诺夫哥罗德州的数据推算，近几年消失的村庄数估计有2.5万个，这些村庄分布在森林中、草原上、小河旁，大自然正将废弃的村庄默默的填埋。　　让我们近距离的看一看这些已经或即将在地图上消失的城市和村庄。　　这是位于俄远东马加丹州的小城谢姆昌（Сеймча），表面看他还是一座城市，掩映于青山碧水之中，实际上已经是空无一人、杂草丛生的荒废的空城。　　这是废弃的谢姆昌空城的冬景。由于没有了人烟，谢姆昌冬天的积雪都是纯净的。以后，这里只能作为遗址出现了。　　这座小城叫做卡德昌（Кадыкчан），建于1943年，曾经作为流放政治犯的的古拉格集中营，这是一座工矿城市，该城于2003年4月4日被正式废弃，城市中还有个别老人抱守残年。　　卡德昌（Кадыкчан）　　这是位于俄罗斯远东极东地区楚科奇州的小城共青城（Комсомольский），尽管他的房屋还很“完整”，街道还很齐整，但街道上空无一人，房屋里也人去楼空，整座城市死一般沉寂。已如同鬼城。该城于1998年废弃。　　这是位于俄罗斯北极亚马尔涅涅茨自治区的小城奴姆基（Нумги），该城距鄂毕湾约200公里，曾是极地探险基地，该城于2001年废弃。　　这是位于西西伯利亚彼尔姆州的小城上古巴哈（Верхняя Губаха），这里房屋已老旧和破败，整个城市如同遭遇了瘟疫，如今也已是一座废城。　　下面两座城市是位于西伯利亚南部卡拉斯诺雅尔斯克州的阿雷克里（Алыкель）以及梅德韦日-卢切伊（Медвежий ручей），同样是两座死城。两城均于上世纪末废弃。　　除了西伯利亚和远东地区，欧洲部分同样也无法幸免，从摩尔曼斯克、阿尔汉格尔斯克、圣彼得堡到黑海沿岸的克拉斯诺达尔，到处都有废弃的城市和乡村，甚至连莫斯科周边都不能幸免。　　这是摩尔曼斯克州的海港城市格列米哈，这里曾经是俄罗斯的核潜艇基地，战略位置决定了俄罗斯会力保这座城市，不会遭轻易废弃。但这个昔日3万多人口的城市如今已是风雨飘摇，卫星城已经废弃，主城区也处于废弃的边缘。　　虽然远处海景秀丽，但这片城区已空无一人。　　由于没有了人烟，狗熊竟可以在居民区里大行其道，真是一幅绝妙的奇景！　　这些废弃的城市像被核子武器摧毁的样子，没有了生机，这里很难找到一栋像样的、完整的房子。到处是残垣断壁，断砖碎瓦。　　没有运走的设备，废旧型材、运动器材、卡玛斯车、拉达车、莫斯科人、甚至坦克、装甲车、直升机，都被杂乱无章丢弃。在这里，即不担心被盗，也不用管它是否朽烂。因为即使你搬走它，也没有道路可以运输。　　城市失去了往日的繁华，学校、商店、运动场、电影院、博物馆、教堂……甚至昔日的纪念碑、宣传标语都废弃了。整座城市如切尔诺贝利的死城。　　街头的两个老人蜷缩在木克愣里，是这座城市最后的居民。老人已经很久见不到外面的人了，见到外人竟如同见到了外星人。水、电、通讯都停了，人们不可能为了几个老人成立发电站、变电所、自来水公司、邮局，于是，这里似乎又回到原始社会。　　……　　我们将眼光向整个西伯利亚和远东地区望去，那里有很多这样的留守俄国人，从马加丹的港口、到高加索的车站，从摩阔崴内港，到谢姆昌（谢幕场）小城……他们在守望着这片土地，与他一起腐朽、风化、慢慢变老。　　当年的一片片人造城市，毕竟经不住岁月的检验，人们争先恐后的向富裕的西部涌去。当俄罗斯人涌向欧洲，当乌克兰共青团员和其他当年被征集、流放、鼓动到此地的波罗的海、高加索、中亚的移民返回老家，一座座城市和乡村便慢慢变成了空巢。　　俄国人急了，高调实施远东复兴开发计划。由政府主导，强行安置海外俄罗斯人；强迫安插车臣难民；强制收购废弃的工厂；为搞活市场，促进消费和就业，甚至强制销售拉达汽车……　　人们依旧向欧洲涌去，或准备享受完优惠政策马上走人。远东寄居蟹们都去找适合自己的舒适的空壳。轻轻的我走了，正如我轻轻的来，……我挥一挥衣袖，不带走一片云彩！ 责任编辑：张建利 