　　原标题：“你好，我是文在寅” 这个还真不是骚扰电话　　[环球网报道 记者 刘昆]“喂你好，我是文在寅，祝你中秋节快乐”。中秋假期如果接到这样的电话或许以为是恶作剧，但韩国总统府青瓦台高层人士29日向记者表示，文在寅计划在中秋节期间，向不能休息的韩国民众亲自致电表达谢意。问候的对象将包括消防队员、军人等节假日更加忙碌的一般市民。该人士称，致电前不会提前透露，接到电话的人也许会大吃一惊。　　韩国《韩民族日报》9月30日报道称，文在寅4日曾致电联合国维和部队韩国驻南苏丹部队的官兵家属，向他们支持军人工作表示感谢。韩国民众中秋返乡路上也可以听到文在寅的声音。青瓦台方面表示，文在寅将以“通信员”的身份做客TBS交通广播等节目，为民众报道交通情况，广播时间约10分钟左右。青瓦台还准备播出文在寅向韩国民众祝贺中秋的视频。　　报道称，文在寅本次中秋将会赴庆南梁山府邸，并将为刺激韩国内需，访问韩国某传统村落。青瓦台人士称，这是综合希望假期期间刺激韩国游客国内旅行，提高经济活力等多方面因素考虑。出于安全方面的考虑，目前未公布访问地点和具体行程。青瓦台方面还称，文在寅还将在节日期间赴首尔传统市场，与市民见面。　　另据韩联社报道，文在寅中秋长假将主要待在青瓦台官邸，思考国政运营方向，集中摸索半岛问题的解决方案。责任编辑：张建利 