　　原标题：世界轮椅小姐大赛在波兰举行 白俄学生摘得桂冠（图）　　[环球网报道 记者 王战涛]据法国媒体10月8日报道，2017世界轮椅小姐选美大赛7日在波兰首都华沙举行，来自白俄罗斯的23岁心理学学生亚历山德拉•琦琦库娃（Aleksandra Chichikova）摘得桂冠。　　此次共有来自19个国家的24位年轻女性参赛。来自南非的莱博杭•孟雅奇（Lebohang Monyatsi）和来自波兰的阿德里安娜•札娃辛斯卡（Adrianna Zawadzinsk）分别获得第2及第3名。　　共同主办人与评审团主席卡塔日娜•沃伊塔谢克-季纳斯卡（Katarzyna Wojtaszek-Ginalska）表示，比赛目的是为了“改变以轮椅代步的女性的形象，使她们不会只因为这个特征而被贴上标签”。 本身也以轮椅代步的沃伊塔谢克-季纳斯卡还指出，比赛还希望传递出“轮椅在世界上许多地方仍是奢侈品”的信息。　　这场选拔赛由总部在波兰的“唯一基金会”（Only One Foundation）主办。部分参赛者通过国内比赛选出，在没有举办这类选拔的国家，则由“唯一基金会”指导非政府组织选出参赛代表。责任编辑：张建利 