　　原标题：冰火两重天！中国人黄金周在日消费火爆 韩国则冷飕飕　　[环球网综合报道]中国国庆黄金周期间，日本京都的百货商店和旅游胜地有很多中国游客前往观光。而另一方面，去年国庆节期间大街小巷还挤满中国游客的首尔，今年可谓冷清至极。　　据日本《京都新闻》10月7日报道，由于今年中秋和国庆的连休长达8天，京都各部门纷纷提前做好准备，以吸引旺盛的消费需求。京都高岛屋在9月下旬改装了免税柜台，从5席增加到了7席。10月1 日至3日的免税品销售额比去年同期增至两倍，宣传负责人表示，“特别是购买高级化妆品和名牌商品的顾客较多。”大丸京都店也从1日开始增加了口译店员，还设置了受中国喜欢的化妆品的特设展台，其免税品销售额比去年同期增加了1倍。　　综合免税店LAOX也在京都市的3个分店中进行了打折促销活动，宣传负责人表示，“今年假期很长，所以抱有很大期待。”　　此外，酒店的预约数量也在增加。大王子酒店1-7日的中国游客预约数比去年同期增加了3成。而在1-3日使用RIHGA Royal Hotel Kyoto酒店的外国游客中，近4成是中国人，“个人网络预约的情况在增加”。　　为了吸引中国游客的消费，京福电气铁道1-9日在岚电岚山车站的土产品店等地，准备着中国人喜欢的各种抹茶商品。7、8日还会举办日本酒酒会。该公司表示，“比起去年，中国游客的确更多了，希望大家能享受京都的乐趣。”　　说到这里，不得不提及同样是中国邻国的韩国。由于部署“萨德”系统的关系，失去中国游客的韩国旅游从业者眼看着不断刷新的损失数字叫苦不迭。国庆长假首日下起秋雨的首尔，中国游客十分罕见，使这里显得更加冷清。一名收银员说，团体游客像变戏法一样统统消失，虽然还有零星的散客和买手出现，但销售额剧烈下滑是不争的事实。首尔观光协会聘请的中文游客服务工作人员朴静感觉到自从“萨德”影响中韩关系后，中国游客至少少了三分之一。如此看来，中韩关系因为韩国部署“萨德”似乎陷入死结。中国专家指出，中韩关系可以靠“文化交流”打破僵局。责任编辑：张建利 