　　原标题：你不知道的诺贝尔化学奖：史上仅有4位女性得主　　中新网10月4日电 据诺贝尔奖官网消息，2017年诺贝尔化学奖颁给雅克·杜波切特（Jacques Dubochet）， 阿希姆·弗兰克（Joachim Frank）和理查德·亨德森（Richard Henderson），表彰他们发展了冷冻电子显微镜技术，以很高的分辨率确定了溶液里的生物分子的结构。　　诺贝尔化学奖是以瑞典著名化学家、硝化甘油炸药发明人阿尔弗雷德•贝恩哈德•诺贝尔的部分遗产作为基金创立的5项奖金之一。　　诺贝尔化学奖由瑞典皇家科学院从1901年开始负责颁发，到2017年总共颁发109次。期间只有1916、1917、1919、1924、1933、1940、1941和1942这8年没有颁发。　　诺贝尔奖奖项空缺，除了受到两次世界大战影响之外，还受到了诺贝尔奖组委会“宁缺毋滥”的评奖理念的影响。　　诺贝尔化学奖是为了表彰前一年中在化学领域有最重要的发现或发明的人。该奖项于每年12月10日，即阿尔弗雷德•诺贝尔逝世周年纪念日颁发。　　到目前为止，只有4名女性曾获得诺贝尔化学奖。分别为1911年，玛丽·居里；1935年，伊伦·约里奥-居里；1964年，多萝西·克劳福特·霍奇金；2009年，艾妲·尤纳特。　　英国生物化学家弗雷德里克•桑格在1958年和1980年，两次获得诺贝尔化学奖。　　史上最年轻的诺贝尔化学奖获得者为1935年，35岁的弗里德里克•约里奥；最年长的诺贝尔化学奖获得者为2002年，85岁的约翰•b•芬恩。　　据悉，诺贝尔化学奖获得者的平均年龄为58岁。责任编辑：张建利 