　　原标题：澳警方被指秘密运营儿童色情网站 钓鱼执法引争议　　[环球网综合报道] 据俄罗斯卫星网10月8日报道，澳大利亚警方秘密管理着一家世界最大的儿童色情网站，有关报道在社交媒体上引发热议。　　阿尔戈斯（Argos）是澳大利亚昆士兰州警方的一支专门打击恋童癖事件的特遣部队。近日该部队的一次秘密行动抓捕了大量国际犯罪分子。　　这一行动的主要目标是找出并抓部潜在的强奸犯。 英国《卫报》援引该部队指挥官的话称，这一行动 将“救助全球大量儿童”。该指挥官对《卫报》说：“我们在世界各地的团队都致力于制止儿童性虐待犯罪，我们也将继续共同努力，渗透、破坏和瓦解这类儿童性罪犯网络。”　　据挪威一家媒体报道，这一儿童色情网站的创始人本杰明•福克纳（Benjamin Faulkner）在一年前就已经被捕，澳警方获得该网站的使用权后，通过暗网管理这家网站，直到2017年9月才将其关闭。　　虽然这一行动是为了锁定潜藏的罪犯分子，但澳执法部门经营该网站将近整整一年的事实却在社交媒体上引发争议。有网友称，确实存在这样的伦理困境。抓捕这些犯罪分子需要多久呢？多久才算久？有趣的是，（人们也注意到）暗网并不像想象中的那么暗。责任编辑：张建利 