　　原标题：[震惊]全球最贵！在这停车每天400元！真的是有车开不起…　　今天我们来关注英国伦敦的停车问题。伦敦目前的人口800万，机动车保有量400多万，几乎每两个人就拥有一辆机动车，那么在伦敦停车到底有多难？一起跟随记者去体验一下。　　　　路透社记者 王子昕：“说伦敦是全欧洲最拥堵的城市，一点也不为过。调查数据显示，伦敦人的平均单次停车时间是20分钟。”　　伦敦市民：“车位的需求和供应总是不平衡 人们总在抢停车位 导致停车费节节攀升。”　　在伦敦停车可不容易。出租车司机告诉记者，开车进入伦敦市中心不但要面对昂贵的停车费，还需要缴纳城市拥堵费。　　伦敦出租车司机 肖恩：“你平均需要支付每小时4英镑到5.5英镑不等的停车费，早七点到晚六点期间进入伦敦一区二区还需交城市拥堵费，普通车型费用在每天11.5英镑。”　　路透社记者 王子昕：“在伦敦街边停车，需要把车先停好，然后找到路边这样的一台计时收费机进行缴费，需要准备好硬币或现金进行支付。”　　伦敦日均停车费高达42英镑，约合400元人民币，是全球停车费最昂贵的城市之一。由于繁华地段车位难求，伦敦西区骑士桥（Knightsbridge）豪华购物区和金融城的商业停车场，每日最高收费更是高达75英镑。伦敦每条街道的停车时间和要求都不相同，因此搜索停车位软件非常走俏。周一到周六的规定时间段内，停车需要在计时收费机或临街的商店购买停车券。　　路透社记者 王子昕：“根据我身后的指示牌显示，从周一到周五，每天早上八点半到下午五点半，你可以在这条街上停车最多四个小时。但是如果你超时停车，或者不购买停车券的话，将会收到这样的一张罚款单。”　　　　据悉，英国人的停车费开支逐年递增，目前每年已经超过80亿英镑；按照目前的停车价格计算，平均每个英国人一生会付近18万英镑的停车费。除了高昂的停车费，伦敦对超时停车和违规停车的罚款也很严格，那么，这些费用由谁来收？停车费和罚款又用到了哪？　　在伦敦，如果车主违反停车规定，或者购买的停车券超时，哪怕是1分钟，也会被罚款。此前，希拉里在伦敦出席活动时，她的银色奔驰因在45分钟内未交停车费，而收到80英镑的罚款。　　伦敦威斯敏斯特区官员 大卫•艾斯泰瑞：“我们需要管理伦敦的街道，不管你是谁，如果你没有按照规定停车，我们就得收取罚款，这是人人都要遵守的规定。”　　据悉，伦敦违规停车的罚款金额在60到130英镑不等，一般情况下，人们需在28天内付款，若是14天内付款价格还会减半。　　路透社记者 王子昕：“官方统计数据显示，在过去五年里，伦敦交通局开出的违章罚款数增加了12%。尽管饱受车主的质疑，伦敦市交通局最近还在考虑会把违章停车或忘记支付进城费的罚款从130镑提高至160英镑。给出的解释是，这样会改善道路的交通状况，并且令那些违规车主望而生畏。”　　伦敦政经学院教授托尼告诉记者，由于多数市中心的停车场属于私营的，因此政府能够在价格上干预空间很小。不过公共停车位定价由各地的议会决定。　　　　伦敦市民在昂贵停车费、和罚款的双面夹击下是否还会选择开车上班？有车一族在生活上又是如何停车用车的呢？市政府又是如何治理现有车位，挖掘潜在车位呢？　　高额的停车费使得伦敦的一些“天价”停车位遇冷。上午十一点记者在梅费尔街区采访时发现，每小时4.9磅，折合人民币近40多元的停车费让这里车位的使用率不到三成。在这里工作的白领告诉记者，他的很多同事都不愿意开车上班，因为这里的停车费高得太离谱。　　伦敦市民：“我使用公共交通，因为在这梅费尔街区附近停车像做噩梦一样。”　　路透社记者 王子昕：“尽管停车费出奇昂贵。但是在伦敦，繁忙地区和居民区的停车费实则不同。居民车主在住所附近可以租赁长期专用车位，全年只需几百英镑。这些有车的伦敦居民平时出行主要还是以公共交通为主，周末或节假日全家出游才开车。不过，居民也反映，常常会遇到自家停车位被别人占用的情况，这也显示出伦敦车位近年来越来越紧张。”　　伦敦市民：“英国政府一直在减少周围可用的停车位，有时候你无法在自家门口停车，所以不得不把车停到离你家还有一段距离的地方。”　　在伦敦，有不少汽车租赁公司推出会员租车免停车费服务。伦敦街头有不少预留车位都是属于租车公司。车主按小时租车，在此期间，停在公司的预留车位上，无需支付停车费，这在伦敦颇受欢迎。此外，伦敦市交通局等政府部门还积极拨款，大力投资建设和维护地铁、火车等系统，吸引居民使用公共交通出行，减少驾车。　　　停车难，是全世界大城市普遍面临的一道管理难题。而对于中国来说，随着汽车进入到越来越多的家庭，在不少城市，停车带来的问题和矛盾也越来越突出。但无论国内还是国外，城市中心区域的停车位，都是稀缺资源。因此，要引导市民选择更高效率、更环保低碳的出行方式，减少开车出行的需求，最好通过价格的手段，才能实现最佳的管理效果，这是很多城市在面对这一问题时，已经被无数次证明了的答案。责任编辑：张建利 