　　原标题：奥巴马大学情书曝光：谈爱情，谈人生，还谈……　　据新华社电 美国一所大学的图书馆公开前总统贝拉克·奥巴马写给大学时期女友亚历山德拉·麦克尼尔的情书。在总计30页的信中，奥巴马谈了自己对爱情、种族、阶级和金钱的看法。　　美联社19日报道，位于佐治亚州亚特兰大市的埃默里大学斯图尔特·A·罗斯图书馆2014年获得这些信件并存放在档案馆，现在对研究人员公开。这些情书一共9封，写于1982年至1984年。　　在最早的一封信中，年轻的奥巴马对麦克尼尔表达爱意，写道：“我相信你知道我想你。我对你的关心如空气般宽广，我对你的信赖似海深，我的爱丰富而多彩。”　　奥巴马也道出了自己的迷茫。在一封信中，他提到自己的朋友或是准备定居纽约，或是继承家业。这让出生于夏威夷、在印度尼西亚度过童年的他有些落差。　　“我必须承认我很嫉妒，”他写道，“我没有得到某个社会阶级、结构或传统支持……减轻孤立感的唯一方法就是包容所有传统和阶级，让他们的变成我的，我的变成他们的，但这并不容易。”　　1983年11月，奥巴马在信中告诉麦克尼尔，他想要参与社区工作，不过“社区组织的工资太低了，无法生存，所以我打算先干一年更为传统的工作，攒下足够钱，再追求我感兴趣的事业”。　　随后，奥巴马在1984年的一封信中写道，自己考虑从事更有影响力的事情：“我的想法已经不像在学校时那样具体，但更为直接、分量更重。当我不再是个旁观者，而投入更多行动时，这些想法也许会更有用。”责任编辑：柳龙龙 