　　原标题：我们要辣酱！抗议示威大打出手 美国人民为了四川辣酱拼了…　　[环球网报道 记者 查希]近日美国各地的麦当劳出现示威及混乱，更有顾客大打出手，要向警察求助。混乱的源头，是一款源于卡通电影《花木兰》的四川辣酱，近日再推出特别限量版，但供不应求，惹怒了排队抢购的顾客。　　据香港东网10月9日报道，为了配合宣传《花木兰》，片商曾于1998年联合麦当劳推出四川式的麦乐鸡酱。人气卡通《瑞克和莫蒂》第三季近日回归，剧中男主角科学家瑞克在逃出监狱的路上，不忘奔去麦当劳买块麦乐鸡，并点名要1998年限量版四川辣酱。为了推销新款炸鸡，麦当劳宣布上周六（10月7日）供应特别限量版的四川辣酱。　　令麦当劳意想不到的是，这次公开宣传竟演变成混乱。许多食客满怀期待来到麦当劳餐厅排长龙，但开售不到一个小时就售罄。在其中一间分店，有上千人排队等候，麦当劳却只准备了70包酱。另有部分分店完全没有供应，引起顾客不满。　　据当地媒体报道，在亚特兰大和迈阿密，失望的粉丝为争夺辣酱大打出手，甚至打电话报了警。而在纽瓦克，客户们举起标语，高呼“我们要辣酱”。抢到辣酱的消费者，甚至在拍卖网上以数百美元叫卖。　　麦当劳随后发布声明道歉，称并未意识到辣酱会如此受欢迎，又承诺今年冬天会再次推出并大量供应。责任编辑：张建利 