　　原标题：澳年轻人对手机依赖性强 给500万澳元才愿永远放弃　　中新网10月18日电 澳洲新闻网近日刊文称，调查显示，澳年轻人通过手机与朋友家人交流的次数，比面对面交流的次数还要多。要让澳大利亚一名年轻人永远放弃他的手机，必须提供至少500万澳元（约合人民币2595万元）。　　　　据报道，根据一项消费者调查，要让一名澳大利亚年轻人永远放弃他的手机，必须提供至少500万澳元的报酬。　　最近，LivePerson对4000名年龄在8岁至34岁之间的澳人，进行了调查。调查结果显示，千禧世代和Z世代对手机的依赖性非常强。　　研究显示，澳年轻人通过手机与朋友家人交流的次数，比面对面交流的次数还要多。　　LivePerson沟通与研究全球主任Rurik Bradbury说：“我们从研究数据中可以看到，手机已经变成了自我的一种延伸，这个平台以及手机上的应用（也就是数字生活），已经占据了年轻人的很多时间，甚至比现实生活的沟通时间还要多。”　　当被问及要给多少钱，才能永远放弃他们的手机时，受访的大多数年轻人都表示，至少要500万澳元。　　此外，逾70%的受访者在睡觉时，依旧把手机放在可以拿到的范围之内。还有64.5%的受访者，连上厕所都带着手机；逾53%的受访者在半夜会去查看手机。　　手机对传统社交礼仪也产生了一定的影响，甚至超过了老人的影响。41.6%的年轻人认为，在家庭聚餐上用手机发信息，是可以接受的行为。　　还有27.7%的受访者认为，在与人对话时发信息也是没有问题的。逾45%的年轻人会在学校上课，或大学课堂上发信息。责任编辑：桂强 