　　原标题：英雄牧羊犬在加州大火中保护羊群 还救了几只小鹿　　中新网10月18日电 据外媒报道，美国加州近日爆发了该州历史上最严重的山火，许多民众都失去了家园，不过灾难中也有奇迹发生。一只牧羊犬拒绝抛弃它守护的羊群，不但奇迹般地在大火中幸存了下来，还成功保护了主人的山羊。　　据报道，在加州山火中失去房子的罗兰德•赫德（Roland Tembo Hendel）说，当他发现自己家的牧羊犬“奥丁”（Odin）和8只山羊从火灾中幸存下来的时候，他非常震惊。　　“奥丁”是一只白色的牧羊犬，它和妹妹和“泰沙”（Tessa）带着8只山羊逃过灾难，中途还救了几只小鹿。　　据赫德介绍，火灾发生时，他和家人准备撤离，并且已经把宠物狗和宠物猫都安置在车上了。但固执勇敢的“奥丁”不愿离开山羊，它刚和“泰沙”交班，根本没法把它和羊群分开。眼见大火来袭，无奈之下，赫德一家人只好舍弃“奥丁”，逃离大火。　　赫德本以为再也见不到“奥丁”和羊群了，但是当一家人在火灾平息后回到已被烧毁的家园时，山羊突然出现跑向家人，“奥丁”则一瘸一拐的跟在山羊的后面。“奥丁”的样子很狼狈，胡须被烧没了，部分皮毛被烧掉了。　　目前，“奥丁”和“泰沙”，还有它们保护的山羊住在一个收容中心内。赫德准备了牛排犒赏狗狗们，也帮它们洗了舒服的澡，而逃过劫难的狗狗休息过后精神好了很多。　　至于“奥丁”救的小鹿，因为是野生动物，赫德没办法一起带走，已将它们带到较安全的地方。　　“我们为它祈祷，它鼓舞了我们。如果它能在这场灾难中如此无所畏惧，我们当然也能如此。”赫德说到。责任编辑：桂强 