　　原标题：美国费城2名非裔嫌犯专抢中餐厅 被判最高70年　　海外网10月3日电 当地时间2日，在美国费城犯下十多起中餐外卖店持枪抢劫案的两名非裔歹徒被宣判，现年30岁的鲍温（Norman Bowen）被判最高70年，犯案后自首的34岁肯贝尔（Anthony Campbell）判最高60年。　　据美国《世界日报》报道，2016年，费城西南部华裔经营的外卖店，接连发生多起非裔歹徒持枪抢劫事件，致使多位华裔店主损失金钱由数千到万元不等，部分店主及其年幼子女因不太懂英语，在枪口下没能听懂指示，被歹徒暴力伤害送医，造成当地华裔店铺一片恐慌。　　报道称，2016年5月3日发生第一起案件，此后一个多月共有12家中餐店被抢。抢劫案多发生在凌晨4时至6时，其中有8人受伤。　　2日的宣判从早上9点开始，直到下午才结束。85名华裔前往法院等结果，但由于法庭内人容量有限，只有11名受害的华人外卖店主在现场旁听，其中有4人在宣判前诉说了案情，2位受害女业主回忆恐怖经历仍不断流泪。　　法官称，2名被告均前科累累，多次入狱都不知悔改。他们专抢华人外卖店，引起华裔小区惊恐，也对社会造成极大伤害。　　费城频发华裔遭抢劫事件，最新一起发生在2017年3月26日下午4点。当天，费城北部奥尔尼（Olney）的一家华人洗衣店发生抢劫案，华裔店主开枪反击，击中歹徒胸部两枪。27日，费城警方表示这名华裔店主的开枪行为属于正当防卫，不被起诉。　　这起案件发生在北5街2800号的洗衣店，劫匪是一名40岁的男性。他在中枪后受伤严重。一名52岁的路人女性也不幸被伤，手部被击中两枪。两人都被送往天普大学医院（Temple University Hospital）进行救治。　　当时，劫匪拿着刀走进洗衣店，要求店主把现金都给他。店主给他约2000美元现金后劫匪逃走，店主则拿着他的5发左轮手枪展开追逐，并对劫匪开枪。在他开枪前，慌不择路的劫匪将现金洒在5街上，现金随后全部被捡走。（编译/海外网 姚凯红）责任编辑：张建利 