　　原标题：美媒解析石黑一雄斩获诺贝尔文学奖原因：不用做家务　　参考消息网10月7日报道 美媒称，瑞典文学院将诺贝尔文学奖授予日裔英国作家石黑一雄。瑞典文学院在公报中说，石黑一雄之所以能获此殊荣是因为他的“小说以巨大的情感力量，揭露了我们与世界虚幻联系下潜藏的深渊”。　　据美国石英财经网站10月5日报道，是什么使得石黑一雄的作品获得诺贝尔奖？石黑一雄同时捕获活着的平庸与恐惧的方式显然深受读者喜爱。他的小说既平静又可怕，总能发现单调乏味和如地狱一般毛骨悚然的交界处。　　瑞典文学院常务秘书萨拉·达尼乌斯在发布新闻公报后接受采访时说，石黑一雄的作品是简·奥斯汀与弗朗兹·卡夫卡的混合物，还有一点马塞尔·普鲁斯特的味道。她称赞《长日留痕》是一部杰作，说小说的开头像伍德豪斯的恐怖喜剧，结尾又有点卡夫卡风格的神秘怪诞。　　报道称，面对无法改变的事情，石黑一雄小说中的众多人物只能耸耸肩，露出凄然的微笑。他笔下的主要人物通常是在充满规则的世界中迷失的人。制定这些规则就是为了使他们保持无知，易受控制。　　报道称，石黑一雄笔下的人物通常也被他们自己的记忆迷惑。达尼乌斯说：“他是一个对过去非常感兴趣的人，但他又不是普鲁斯特那样的意识流作家。他并没有努力想要拯救过去；他在努力探索人们为了生存而从一开始就必须要忘记的事情，无论是作为个人还是作为社会。”　　一种可能被石黑一雄自称为“遗忘之雾”的风格贯穿其作品。在这种风格之下，石黑一雄以灵巧、细腻的笔触——缓慢，但精确且痛苦地让你感到不舒服。他的小说给了读者一种普遍的感觉：能够察觉到某种东西，但又对其知晓不深；曾经对某种东西知晓甚多，但现在已将其遗失。　　美国石英财经网刊登题为《石黑一雄成功的秘诀？多亏妻子，他不用做家务》的文章称，即便在最好的条件下，写作仍然是一份艰难的差事。不仅需要充裕的时间来空想、体验、进行可能无谓的探索，还需要高度的专注。因此，当新晋诺贝尔文学奖得主、英国小说家石黑一雄发现自己写书写不下去的时候，他和妻子制定了一项方案。他拿出4周时间全身心地投入写作。至于妻子洛娜？她会包揽其余一切事务。责任编辑：张建利 