　　原标题：够狠！英国加拿大被逼急要跟美国干了！中国……或成最大赢家？　　这两天，就当咱中国人的国庆+中秋双假期即将结束，很多人都感到很不舍甚至很郁闷的时候，大洋彼岸的美国一家大公司却乐开了花…　　这家公司便是我们中国人都很熟悉的波音公司，而且这个假期很多国人出行也没少坐它家的飞机…　　可为啥波音会在咱们中国人即将重新上班之际感到无比兴奋呢？　　　这事还要从美国政府昨天深夜刚刚做出的一项决定说起——为了保护自家的波音公司，美国商务部决定对来自加拿大的客机公司[庞巴迪]征收高达300%的重税！　　结果，波音公司一下子乐开了花，毕竟这庞巴迪可是波音在美国市场的主要竞争对手呢，早就让波音公司看着不顺眼了。　　可为啥美国政府要对加拿大这个铁杆盟友家的企业采取这么严厉的措施呢？　　原来，波音公司在今年4月的时候找到美国商务部，投诉称庞巴迪为了抢占美国市场采取了“不公平”的竞争手段，用“低于成本价”的价格向美国市场卖出了125架庞巴迪正在主推的“C系列”客机；而且波音公司还指控说，庞巴迪之所以能如此恶劣地向美国市场“倾销”自己的客机，是因为他们拿了加拿大政府的补贴！　　之后，在美国总统特朗普“以美国利益为先”的政策指导下，美国商务部经过一番调查后确认了波音公司的指控属实，并在上月底和昨天深夜先后做出决定，将向庞巴迪的“C系列”客机征收总共高达300%的惩罚性进口关税，其中包含79.82%的反倾销税和219.63%的反补贴税。　　但看到自家亲儿子受到如此欺负，这加拿大政府自然也不干了。加拿大外交部就公开对美国政府的做法表示非常失望，并斥责波音公司是是为了把庞巴迪这个竞争对手挤出美国市场而蓄意找茬，因为波音公司根本就不生产能与庞巴迪的“C系列”客机匹配的产品…　　有趣的是，隔着大西洋的英国政府也对美国政府的做法表达了强烈不满，因为庞巴迪客机的机翼工厂设在英国，给英国创造着不菲的经济利益，所以英国政府一直以来也在补贴庞巴迪。而如今美国商务部要惩罚庞巴迪的做法，也将连锁威胁到英国的利益。　　目前，加拿大和英国政府已经放出话来：如果这两项高达300%的惩罚性关税在明年年初通过美国国际贸易委员会的审核，我们就将联合抵制所有波音公司的产品。　　换言之，一场即将撼动美加英这三个铁杆大西洋盟友关系的跨国贸易战，已经“箭在弦上”了。　　　　相信很多人读到这里会很奇怪，怎么美国与英国和加拿大的互撕，会让咱中国成为所谓的“最大赢家”呢？　　原来，在一些美国的分析人士看来，失去美国市场的庞巴迪的“C系列”客机要想继续生存下去，就必须想办法开辟其他市场，并需要有实力的资本继续投资支持。那么，一直对客机技术和开辟海外市场很感兴趣的中国人很可能就会出资收购“C系列”这条相当顶尖的客机生产线，进而还会在国际市场与波音展开更为激烈的竞争。　　所以，这些美国人的结论其实并不仅仅是中国“或成最大赢家”，而是为了进一步强调美国和波音很可能将在这次贸易战中成为“最大输家”…　　不过，这些美国人的担心还是很有道理的。这不，庞巴迪公司已经宣布，既然美国人不要他们最新的C系列客机，他们将把所有的力量都用来开拓中国市场。　　或许，这对我们来说确实是个潜在的“机会”…责任编辑：张建利 