　　原标题：英农田首次使用全自动机械耕种或改变农业发展　　[环球网综合报道]据英国《每日邮报》9月26日报道，在英国什罗普郡，无人驾驶拖拉机、联合收割机和无人机种植用来种植大麦，此举或可改变农业的面貌。　　位于什罗普郡的哈珀亚当斯大学的研究人员与农业公司在该项目上进行合作，并制定了精确的决策。研究人员表示，这项研究可以彻底改变农业发展方向，解放农民。研究员乔纳森•吉尔（Jonathan Gill）说：“近几年来，人们一直把注意力放在提高耕作精度上，但我们使用的大型机器与这种工作方式不兼容。这些大型机器很重，会破坏土壤。如果将来我们在这个项目上将二者结合，它不仅能创建更精确的产量图，重量还能更轻。”　　在这个名叫“全自动耕种”的项目中，首先使用无人驾驶拖拉机精确播种大麦，随后，喷洒杀虫剂、除草剂和化肥，最后，全自动联合收割机开始收割成熟的春大麦。在这项历时数月的项目中，研究人员使用无人机来检测农田，确保作物均衡生长。此外，他们还使用了市场上常见的小型机械。　　他们相信使用轻型拖拉机可以减少对土壤的压实度，能够改善土地质量，从而提高产量。该研究团队希望该项目能够通过对冬季作物的重复试验。该项目中机电一体化的研究人员马丁•阿贝尔（Martin Abell）表示：“这个项目旨在证明，在全自动耕种土地的技术方面没有任何壁垒。从我们寻找机会到实践证明，都获得了巨大的成功。”（实习编译：钱洪立 审稿：朱盈库） 责任编辑：张建利 