　　原标题：2017诺贝尔文学奖得主石黑一雄：跨文化的生存如何成为可能？　　跨文化的生存如何成为可能？那就问石黑一雄吧，这就是诺贝尔奖评委们给出的答案。　　北京时间10月5日晚7点，2017年诺贝尔文学奖揭晓，英国作家石黑一雄荣获该奖项。　　石黑一雄是谁？估计很多人都一头雾水。尽管其与奈保尔、拉什迪并称“英国文坛移民三雄”，但在中文世界，这是一个中文读者相当陌生的名字。　　石黑一雄是一个移民，在其5岁的时候，和父母一起移民英国。或许这正是最触动诺贝尔奖评委们的地方，他是一个移民，他始终没有解决自己的民族认同问题。　　石黑一雄的处女作是《远山淡影》，是一部描写日本战后民众心灵创伤的小说。而他的《上海孤儿》，则讲述了一个相当混杂的故事：主人公是20世纪30年代英国闻名全国的大侦探，但是他童年时期和父母一起生活在上海，始终忘不了在上海听说的一起扑朔迷离的失踪案。　　一个日本人，写一个英国人在中国的故事，这就是这个故事的本质，也是他迷人的地方。但是，这本书在豆瓣上的评分并不高，只有可怜的6.9分。中国读者只是把它当作一个普通的侦探小说来读，它和东野圭吾的推理小说比起来，差得实在太远了。但是，诺贝尔奖的评委们看到的可能是另一方面，一个日本作家，如何讲述英国人在中国的故事，这不是跨文化叙事的核心吗？　　毫无疑问，就全球范围内看，我们这个时代正日益受到移民问题的困扰。在2017年，全球最重要的问题，就是移民问题。不管是德国还是美国，不管是默克尔还是特朗普，都正在受到这个问题的困扰。移民问题，正在成为全球文化的一个核心问题：跨文化的生存如何成为可能？21世纪会进入一个移民问题的倒退世纪吗？小说家又会如何解决这个问题？　　那就问石黑一雄吧，这就是诺贝尔奖评委们给出的答案。　　这个结果，显示出诺贝尔文学奖功利的一面。有人说去年的文学奖颁给了鲍勃·迪伦，显示出诺贝尔奖媚俗的一面，不管怎样，这个全球最高的文学奖项正在向大众文化妥协，颁奖给词作者。今年，可以说是诺贝尔文学奖在媚俗的道路上更进一步，去寻求社会问题在文学领域的解答了。　　石黑一雄获得过布克奖，这是英国文学界对他的承认。他的获奖，是继奈保尔后又一次“移民文学”的获奖。但是，不管在日本还是在中国，石黑一雄的影响力都还十分有限。这不能不说是一件憾事。　　但这就是诺贝尔奖评委们的态度。某种程度上说，这次颁奖不是结束（一次认证），而是一次开始。我们都应该读一下石黑一雄，但是更重要的是，要开始思索“移民”这一问题，不是站在英国和诺贝尔奖评委们的角度，而是站在自己的角度。　　　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：张建利 