　　原标题：极端组织“伊斯兰国”移师非洲 美拟扩大驻非军队　　中新网10月25日电 据新加坡《联合早报》报道，美国将领近日表示，随着极端组织“伊斯兰国（IS）”连失其伊拉克和叙利亚的大本营之后，开始向非洲转移阵地，为此美国考虑扩大在非洲的驻军，以防该组织有机可乘。　　据报道，美军参谋长联席会议主席邓福德近日在记者会上说，IS已开始在北非利比亚、埃及、东非和西非构成威胁。本月4日，美军在西非尼日尔与当地军队联合巡逻时，遭到50名与伊国组织有联系的武装分子袭击，导致美军四人死亡，两人受伤。　　邓福德说：“我不确定IS是不是只是转移至非洲。我们正面对一个存在于西非至东南亚的挑战。我相信伊国组织在失去摩苏尔和拉卡之后，会试图在伊拉克和叙利亚以外建立立足点……正因如此，我们才会在尼日尔执行现有的行动，以确保当地部队有能力防止上述情况出现。”　　邓福德透露，美军目前在53个非洲国家派驻大约6000名人员。非洲是中东以外，拥有最多美国特种部队的地区，根据官方数据，派驻非洲的美国特种部队人员超过1300人。　　邓福德指出，美军特种部队负责训练当地部队，加强他们的反恐能力。目前派驻尼日尔的美军特种部队约800人，是非洲国家当中最多的。邓福德誓言，尽管美军在尼日尔遭受致命袭击，美军仍会继续留守当地。　　据了解，邓福德本月24日与来自75国的军事首领会面，共商对付IS的下一个阶段行动。　　美国参议院武装部队委员会成员共和党参议员格莱厄姆此前与防长马蒂斯开会过后对记者说：“战争正在变化，我们会看到非洲的军事行动增加而不是减少。”　　欧盟本月也提醒其成员国，IS武装人员已转移至北非，因此必须“非常谨慎”防范当地日益加剧的恐怖威胁。　　据报道，美国前国防部长帕内塔指出，伊国组织不会因已遭受的重挫而就此销声匿迹。　　帕内塔在哈德逊研究所的一项会议上说，“不仅在中东，在非洲北部地区，我们也会看到伊斯兰国的恐怖分子。伊斯兰国仍旧是实实在在的威胁，我们必须予以对抗。”　　他说，反恐联军取得了一定的战果，摩苏尔和拉卡已从伊国组织手中解放出来，但伊国组织并不会因此销声匿迹。“美国所能做的最糟糕的事情，就是在宣布取得胜利后，停止在其他地区对抗伊国组织。”责任编辑：初晓慧 