　　原标题：TPP日本会议将召开 冻结协定部分项目应对美退出　　中新网10月25日电 据日媒报道，本月30日，不含美国的跨太平洋伙伴关系协定（TPP）11个参加国将在日本千叶县浦安市召开为期3天的首席谈判代表会议。　　据报道，此次会议的议题为锁定各国提出的要求修改的项目，力争11月达成基本协议的磋商将迎来最后阶段。但是，新西兰提出重新谈判的新政府将上台等打乱了步调，前景越发不明朗。　　报道称，各国设定了配合11月10、11日召开的亚太经合组织（APEC）峰会达成妥协的目标，日本经济再生担当相茂木敏充在记者会上敦促称“希望为谈妥而推进讨论”。　　鉴于美国的退出，TPP采取“冻结”协定部分项目效力的方法，力争实现11国框架下生效。日本希望在此次会议上将约50个要求冻结的项目缩小至20个左右，敲定框架方针，最终缩小到10个以下。　　然而新西兰正过渡为以主张禁止外国人购买二手房的劳动党为中心的联合政府，有关TPP的方针产生很大动摇。　　如果实际上颠覆了投资自由化等原则，“排除新西兰达成协议也是选项”（日本谈判消息人士语），但作为最初4个TPP创始国之一，一直引领谈判的新西兰若退出的话，相关磋商失速将不可避免。　　此外，越南反对TPP严格限制了其出口产品纤维制品的关税撤销及削减对象。日本国内要求修改黄油等低关税进口框架的意见在农林相关人士中也根深蒂固。任何主张都可能导致协定的大幅修改，从而难以达成妥协，日本政府正在慎重讨论对策。责任编辑：初晓慧 