　　原标题：伦敦市长：建议就英国脱欧问题再次进行公投　　海外网10月25日电 据《卫报》报道，伦敦市长萨迪克·汗（Sadiq Khan）建议，如果国家议会继续否决与欧盟的协议，就必须再次举行公投，决定英国是否退出欧盟。　　他表示：“当英国政府和议会无法与欧盟达成共识时，新的公投将是解决问题的方案之一。”　　此前，他呼吁企业应该确定在英国于2019年3月离开欧盟时会发生什么。当时高盛首席执行官劳埃德·布兰克费恩（Lloyd Blankfein）暗示说，该公司可能会从伦敦迁移其部分业务到法兰克福。　　萨迪克·汗警告说，布兰克费恩和其他商界领袖在谈论离开英国时并没有说说而已。“对于高盛的首席执行官来说，他公开表达了许多在伦敦工作的CEO、投资者和人们私下里的看法，除非他们确定2019年3月以后发生什么，否则他们绝对有备选计划，即离开伦敦。”“他们需要对自己的股东负责，全然不会将他们送至悬崖。”　　他表示，英国政府需要尽快制定并公布过渡期的计划，否则投资者会用脚来表达自己的信心。　　自从英国政府今年3月底打响“脱欧”发令枪后，英国与欧盟已经进行了五轮谈判，但双方一直都没能在公民权利、英国与爱尔兰边界以及“分手费”等关键议题上取得突破性进展。　　英国首相特里莎·梅周五（20日）在布鲁塞尔表示，已经向欧盟表示，无须担心目前的预算计划；对赢得好的协议感到乐观；完整和最终的金融协议将和最终脱欧协议一起出炉。　　欧盟打算将特雷莎·梅关键需求的决定推迟到12月，但也无法保证能在年底启动贸易谈判。一位不透露姓名的欧盟高级外交官表示，他认为年底前启动贸易谈判的可能性只有50%。　　由于谈判陷入僵局，双方都表示，能否进行下一步行动是由对方决定的。特雷莎·梅的团队认为，梅在佛罗伦萨演讲中冒着政治风险，提出在为期两年的过渡阶段向欧盟预算支付费用，以确保英国脱欧不会导致欧元区财政上出现漏洞。　　市场人士认为，英国的优先选择肯定是完成退欧谈判，取得有关双方未来全面关系的协议。但也会准备好“硬脱欧”，即2019年3月后没有英国首相提议的两年过渡期，双方直接重启关税。（综编/海外网 侯兴川）责任编辑：刘光博 