　　原标题：加拿大价值1400万加元百年老宅失火 业主为华裔　　中新网10月25日电 据加拿大《明报》报道，当地时间10月22日凌晨2时40分，加拿大温哥华桑拿斯（Shaughnessy）古迹保护区内，一间百年大宅深夜发生三级大火，该屋的登记业主为华裔。据悉，房屋已空置数年，此次大火烧穿了屋顶，致使房屋受损严重。消防员的初步调查显示，火警可能由多个火头引起，故认为火情可疑。根据卑诗物业估价局的资料，该房屋在2017年的估值已高达1400万加拿大元。　　据悉，火警发生后，消防员立即抵达温哥华市安格斯径（Angus Dr。）3700号路段的起火房屋，此时，火焰已包围整幢大宅，火舌烧穿屋顶。由于火势猛烈，消防员到场不久便将火警升级为三级。随后，在45名消防员通宵灌水的救援下，火势终被控制。此次火灾并没有造成人员伤亡。　　温哥华消防队长贺因（Van Horn）表示，消防员赶抵现场时，整间房屋已经被火吞噬，因此增加了灌救难度。他又说，根据火警造成的房屋损毁程度，以及灌救时的困难度，加上有迹象显示火警可能由多个火头引发，故警方初步认为火警有可疑。目前，温哥华市市警已展开调查，确定起火原因。　　在火灾现场，大宅的屋顶遭受了严重的损毁。房屋的室内地方，虽然未被烧毁，但也被烟完全熏黑，窗框也烧至弯曲变形。22日下午，消防员继续向火场射水，防止死灰复燃。　　据悉，失火大宅建于1913年，距离至今已有104年历史。房屋楼高三层，总面积达1087.7平方米（约9790平方尺）。　　根据卑诗物业估价局（BC Assessment）的资料，大宅业主为两名华人，登记住址是温哥华市另一间独立屋，他们在2012年以1070万加拿大元购买大宅，2017年的估价已升至1400万加拿大元。2017年年初，业主有意把房屋出售，有地产经纪曾在互联网上传一条“虚拟睇楼”（virtual tour）短片，可见屋内设备豪华，并曾进行过大规模装修。　　另外，由于该大宅位于桑拿斯古迹保护区，根据温哥华市府规定，区内建于1940年以前的房屋都不可以拆卸重建，以保护桑拿斯区的历史面貌。责任编辑：初晓慧 