　　原标题：加沙连体女婴急需赴海外做手术分离 盼以色列解除封锁　　21号，一对连体女婴出生在巴勒斯坦，目前她们急需前往海外接受分离手术，但以色列对加沙地带的严密封锁让就医变得格外困难。　　据英国《每日邮报》报道，21号，一对连体女婴在加沙希法医院足月降生。每个婴儿都有独立的头部和心肺，但她们腹部和盆腔相连，共有三条腿。　　希法医院新生儿专家阿拉姆·阿布·哈姆达23号说，两个婴儿眼下情况相对稳定，医生已经开始给她们喂奶。鉴于女婴“情况复杂”，加沙的医生无力进行分离手术。　　据报道，这样共享重要脏器的连体婴生存率很低。去年11月，加沙曾降生一对连体男婴，但很快离世。2010年，一对胸腔相连的女婴在父母陪护下前往沙特阿拉伯接受分离手术，但由于情况过于复杂，手术未能挽回她们的生命。　　《以色列时报》援引阿布·哈姆达的话报道，“她们的生命危在旦夕。这是个复杂的病例。”目前一名女婴情况“良好”，另一名需要输氧，“越早送往外地治疗，她们存活的几率就越高”。阿布·哈姆达说，医生正试图安排这对连体婴转往以色列、美国或沙特的医院。女婴家属也呼吁相关医疗机构尽快收治两个婴儿。不过，负责协调进出加沙通道的以色列国防部政府领土活动协调处说，眼下暂未收到有关这对连体婴离开加沙地带的请求。　　加沙西邻地中海，与以色列、埃及接壤。2007年，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动以武力夺取加沙实际控制权后，以色列加大对加沙的封锁力度。十年封锁导致当地物资极度匮乏，经济状况恶化。责任编辑：桂强 