　　原标题：印军无情炮击巴平民5小时致大伤亡 巴军强力回击 　　海外网10月25日电 当地时间周二（24日），印度军队再次违反停火协议，在克什米尔地区无情向巴基斯坦平民开火，造成至少2人死亡、5人受伤。　　据《今日巴基斯坦》报道，巴基斯坦驻克什米尔地区一位名为基恩的副专员称，印军最初将炮火对准巴军哨所，随后又炮击了巴平民机构。此次交火时间长达近5个小时，最终以巴基斯坦的强力回击而告终。　　基恩表示，由于信号问题，目前尚没有收到伤亡细节，但已经确认2名女性身亡，其中1人原计划两周之后结婚。　　印度与巴基斯坦近来在克什米尔地区冲突不断，10月以来，印方人员多次违反停火协议在克什米尔地区挑起战火。截至目前，印度已违反双边停火协议近600次之多。　　据海外网早前报道，当地时间14日，印巴双方在克什米尔地区开火，致巴基斯坦2名儿童死亡，3名儿童受伤。10月9日，印军与巴武装人员还在克什米尔北部巴拉姆拉区（Baramulla）爆发激烈枪战。印军当天在该地区发起了“闪电战”，通过之前设立的检查点迅速摸清了巴武装组织指挥官乌姆哈立德（Umer Khalid）的所在，于是发动攻击，造成巴方人员伤亡。　　针对印巴双方交火不断，巴基斯坦陆军参谋长巴杰瓦（Gen Qamar Javed Bajwa）11日曾表示，巴基斯坦希望同印度建立正常与和平的关系，但“孤掌难鸣”。据海外网早前报道，巴杰瓦于当地时间11日，在巴基斯坦港口城市卡拉奇（Karachi）的一场研讨会上发表讲话称，巴基斯坦边境依然面临着诸多变动因素，因此，希望同印度建立正常良好的双边关系。　　据报道，讲话中，巴杰瓦还强调，巴基斯坦需要在经济与安全议题中寻求平衡，“我们生活在世界上最为动乱的区域之一，过去四十年以来，巴基斯坦处理不断处理问题，但危机仍在持续。”他也表示，最大的期望就是可以确保和平稳定并且保障人民的幸福。（编译/海外网 姚凯红）　　责任编辑：初晓慧 