　　原标题：外媒：美俄竞相研发水下无人武器 欲争霸海底　　中新网10月25日电 据新加坡《联合早报》报道，近日，有军事分析人士指出，未来作战迈向无人化、智能化已成为明显趋势。　　美国与俄罗斯都认为，有朝一日，海底也会像地面、海面和天空一样，成为“兵家必争之地”，因此开始寻求以新技术占据海底战的优势。美俄在水下无人武器领域的竞赛已然展开。　　据报道，美国海军上个月与波音公司和洛克希德·马丁公司签署合同，要打造能搭载各式传感器与武器的大型远程无人潜航器“杀人鲸”。　　根据合同，美军分别拨给洛克希德·马丁公司和波音公司4320万美元及4230万美元，分头设计“杀人鲸”，之后交给美国海军评估。被选中方案的公司将着手制造五艘“杀人鲸”，并于2020年交付。　　报道称，美国之所以努力研发水下无人武器，一个重要原因是俄罗斯在这一方面也有不俗甚至可能更胜一筹的实力。　　美国于2015年9月首次披露俄罗斯可能发展一款可携带核武器的无人潜艇，这种无人潜艇可对美国沿海地区造成严重威胁。　　根据俄方披露的信息，这一装置名为“地位-6”，其主要用途是制造一个大范围的放射污染区域，这一区域在长时间内不利于进行任何军事、经济活动，通过这一方式可破坏敌国沿海区域的重要经济设施。　　根据现有资料，“地位-6”长5至7米，下潜深度可达1000米，航行距离可达1万公里，能够高速运行，预计2018年可完成第一阶段研制，2025年前将进行试验。　　军事观察人士认为，这种令人生畏的武器一旦出现，将带有遥控装置或者自动控制，如果携带核弹头，几乎可摧毁地球上任何位置的敌方军事设备。　　与此同时，美国将在2020年前建立一支无人潜航器中队，足见无人潜航器在美国未来军事作战中的重要地位。　　此外，无人潜航器还被视为航母的克星。它可在航母可能行经的航线上沉入水底等待，发现航母的踪迹后再伺机发动攻击。　　分析人士认为，随着无人驾驶技术和水下航行技术的升级，无人潜航器将成为一支不可忽视的作战力量，是多国海底争雄的利器。责任编辑：初晓慧 