　　原标题：安倍着手组建新内阁 难获国民信任支持率无起色　　　中新网10月25日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三（自民党总裁）近日开始着手组建第4届内阁。他最近展露了对明年9月总裁选举中连续第三次当选的自信。但安倍内阁支持率仍然停留在40%多，森友、加计学园问题久拖不决，日本国民仍不满于政府的松懈和傲慢。　　报道称，对于获得了挑战更长执政资格的安倍而言，第一道门槛便是明年的党总裁选举。在希望之党展露势头的9月下旬，甚至出现了安倍第三次连任亮起黄灯的观点。　　虽然安倍在本月22日晚上的电视节目上称参选“完全是白纸一张”，但党内认为众院选举结果揭晓后“他已经彻底甩开对手”（首相官邸消息人士语）的看法扩展开来。若能第3次当选，其任期将至2021年9月。　　另一方面，日本共同社20日和21日实施的全国电话舆论调查（第3次选情调查）显示，安倍内阁支持率为43.8%，与不支持率44.1%基本不相上下。这反映出因森友、加计学园问题下滑的支持率尚未回升，很难说已深得国民的信任。　　调查显示，赞成在安倍执政期修宪的占34.9%，反对的占51.3%，结果不容乐观。有前阁僚指出“若安倍试图强行推进，会立刻遭到还击”。责任编辑：初晓慧 