　　原标题：安理会未通过延长叙境内化武袭击调查机制任务期限的决议草案　　中新社联合国10月24日电 联合国安理会24日对一项有关延长调查叙利亚境内化学武器袭击责任方的禁止化学武器组织-联合国联合调查机制任务期限的决议草案进行表决。这项由美、英、法等国提出的决议草案当天未通过。　　禁止化学武器组织-联合国联合调查机制定于于本月26日发布一项新的报告，公布更多发生在叙利亚境内的化学武器袭击事件的调查进展。　　俄罗斯常驻联合国代表涅边贾在投票前提议，表决应在调查机制报告发表后进行。但经安理会成员现场表决，他的提议未获通过。在之后对决议草案的表决中，俄罗斯和玻利维亚投出反对票，中国和哈萨克斯坦投出弃权票，美、英、法等11国投赞成票。　　美国常驻联合国副代表米歇尔·西松在表决后发言称，联合调查机制在之前的工作中多次受到叙利亚政府方面的妨碍，因此有必要延长其任务期限。她对俄罗斯投反对票感到遗憾，同时强调联合调查机制的工作应得到安理会的重视和支持。　　涅边贾在发言中说，俄方对此次表决表示遗憾。他说，俄方的目的并不是要结束联合调查机制的工作。相反，俄方希望在联合调查机制报告发表后，安理会重新对该机制究竟应该如何以专业和公正的方式开展工作进行讨论。　　2015年9月，联合国安理会授权设立禁止化学武器组织-联合国联合调查机制，以查明叙利亚境内多起化学武器袭击事件的责任方，联合调查机制于当年11月开始全面运行。2016年11月，安理会通过决议延长该机制的任务期限至2017年11月17日。（完）责任编辑：初晓慧 