　　原标题：华媒：日本部分便利店为中国游客准备“特供”产品　　中新网10月25日电 《日本新华侨报》25日刊文称，日本的便利店遍布全国的每一条街道，足以满足民众日常的各种需要及突发事件。近期日本的一些便利店发生些许变化，出现不少“特供”中国游客的产品和服务。其中，有的产品性价比高到让日本当地人“眼红”。　　文章摘编如下：　　“有困难，找便利店！”早已成为在日生活的必备金句。的确，日本的便利店遍布全国的每一条街道，麻雀虽小、五脏俱全，里面琳琅满目的商品，足以满足日常的各种需要及突发事件。可以说，便利店做到了真正的“便利”。　　然而，近期日本的一些便利店却发生些许变化，出现不少“特供”中国游客的产品和服务。　　据日本媒体报道，在东京银座、浅草寺等著名旅游景点的便利店内，摆放着大量其他店铺没有的商品。通过新媒体的传播，中国游客对日本便利店的信赖程度很高，尤其是在日本部分便利店导入免税柜台后，专门前往便利店购物的中国游客大幅增加。　　日本传统的便利店为了迎合中国游客的喜好，不得不做出调整。例如，银座便利店内的部分产品质量明显高于其他便利店，这是为了向初到日本的游客展现“银座”的高品质；在浅草雷门寺附近的便利店内，专门针对中国游客开发的化妆品，占据了店面最明显的位置，而且这个“特供”化妆品的性价比，高到让日本当地人“眼红”。　　事实上，日本便利店为中国游客准备的“特供”不只一两项。从今年秋季开始，日本便利店开始贩卖热牛奶，让大冬天也不得不在日本喝冷水的中国游客大呼“得救”。　　而刚导入不久的手机支付系统，更是满足了中国游客“无现金”的渴望。据日本相关人士在媒体上透露，今年春节的一周间，有约25万中国游客赴日旅游，同时便利店共完成了52000单手机支付。　　一位正在便利店购物的中国游客在接受采访时表示，上次跟团到日本旅游的时候，没时间好好逛便利店，这次特意选择了自由行，可以仔细挑选便利店中的商品。日本的便利店里，熟食的种类特别丰富，饿了就可以进去买点儿吃的。再加上可以用手机支付，无形中又方便了许多。（叶文久）责任编辑：霍宇昂 