　　原标题：日本又爆造假丑闻：次等牛冒充“神户牛”贩卖　　中新网10月25日电 据《文汇报》报道，被喻为日本三大和牛之一的“神户牛”，在全球知名度极高，甚至成为世界高级牛肉的代名词。　　但在近日，有日本餐厅将“神户牛”餐点换成价格较低的“但马牛”售予顾客，许多民众在不知情下，因神户牛的名气慕名而来，却不知吃到的只是次一级的但马牛。　　据报道，此次爆出造假风波的，是由日本全国农业协同组合连合会兵库县本部直营的“神户plaisir本店”。　　餐厅于本月16日被内部举报，发现神户牛扒在进货量及销售量出现差异，主厨承认从去年4月至今年为止，部分点了神户牛排的客人，其实吃到的是价钱便宜3000日元、等级低一等的但马牛扒，至今已卖出3200多份套餐，获利达1000万日元。　　全农兵库县本部部长曾轮佳彦近日召开记者会，向公众道歉，他在镜头前鞠躬，表示此事严重影响神户牛的信誉，未来会好好反省，出事的餐厅会暂停营业，餐厅官网也贴出道歉启事，第三方调查单位目前已介入调查此案。　　据了解，“神户plaisir本店”是全农兵库县本部直营的第一间餐厅，第二间分店则在东京银座，现时未确定是否也有同样的冒充餐点情况，但为配合调查已暂停营业。　　许多预约了这间餐厅的网友在网上表示收到取消预约的信，但信中没说出被取消的理由。部分网友对造假事件大感震惊，表示难以置信，“真的很夸张，日本神户制钢材料造假，现在竟然连颇负盛名的神户牛也出事，日本的质量到底怎么了？”责任编辑：初晓慧 