　　原标题：欧美炒作贸易战 中国外贸仍获两位数增长　　“在连续两年负增长之后，中国外贸终于走出了双降的阴影，整体复苏的大门最终打开。” 中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍10月19日向中国青年报·中青在线记者表示，尽管中国对外贸易仍面临欧美的一系列不确定、不稳定甚至不利因素，但得益于世界经济复苏步伐加快，今年中国外贸获得两位数增长没有问题。　　　　根据中国海关发布的数据，今年前三季度，我国货物贸易进出口总值20.29万亿元人民币，比去年同期增长16.6%。其中，出口11.16万亿元，增长12.4%；进口9.13万亿元，增长22.3%；贸易顺差2.03万亿元，收窄17.7%。　　在10月19日下午中国新闻社举办的“国是论坛——2017三季度经济形势分析会”上，赵萍主任分析说，虽然今年前三季度外贸增速呈现一个逐渐下降的态势，增速从第一季度的21.8%下降到第三季度的16.8%，但仍保持两位数的增长。她说：“这个增速不只是超出预期，也是我们一直在说的外贸稳中向好的态势。”　　　　尽管面对难得的经济复苏大环境，但赵萍仍提醒说，中国外贸要获得长期、稳步发展仍应警惕当今全球贸易中的不确定或不利因素。　　今年8月，美国特朗普政府正式对中国发起“超级301调查”，对包括中国政府在技术转让、知识产权、创新等领域的实践、政策和做法是否不合理或具歧视性，是否对美国商业造成负担或限制等事项进行调查。10月10日，美国贸易代表办公室就此项调查启动了首次听证会。　　本月初，欧盟在经过长达18个月的争议后最终就对华反倾销新规达成一致，声明未来会对国家过度干预等“市场扭曲”行为作特殊处理，其中包括中国。尽管中国已加入WTO15年，但欧盟仍把中国当作特殊的“非市场”经济对待。这份所谓新规仍将“倾销”定义为以低于国内售价的价格出口销售，即如果认定价格出现了“严重市场扭曲”，欧盟调查员将以“替代性价格”来确定中国商品的倾销幅度。新规一出，不少欧洲媒体评论这或是欧中贸易战的前哨。　　欧盟与美国分别是中国当前的第一、第二大贸易伙伴，中国则是美国最大的贸易伙伴，也是欧盟的第二大贸易伙伴。赵萍指出，贸易战是一个双输的结局，损失的不仅仅是中国，对欧美也没有好处。她认为，不仅仅是贸易问题，欧美当前在经济因素之外的全球地区安全、网络安全等领域都离不开中国的合作，因而，任何旨在激化贸易战的举动都可能使双方利益受损。　　　　对于美国与欧盟接连推出的贸易保护政策或举措，专家们在接受记者采访时都指出，应看清各国政府推出的贸易保护政策背后的目的，抓住本质才能有效给予应对。　　赵萍向记者指出，特朗普上台后经常发推发表对华不太友善的言论，对华反倾销方面还有一些实实在在的动作，“这些不利因素让人感到中美之间的贸易增长前景特别曲折，但实际上，今年上半年中国对美国的出口增长了21.3%，三季度中国对美国的出口增长也超过18%。因而，我们看欧美以各种形势炒作贸易摩擦，那就是政府的一种策略”。赵萍指出，从美国国内经济大环境来看，特朗普上台时号称要追求4%的经济增长目标，但今年以来美国经济增长连3%都不到，“美国需要转移注意力，转移矛盾，把矛头指向中国便成为一种必然选择”。　　国家发改委国际合作中心首席经济学家万喆指出：“特朗普上台后，美国显现出贸易保护主义抬头迹象，在我们看来更像是他的政治手腕。”万喆说：“事实上，自上世纪90年代以来，美国虽多次启动‘301调查’，但并未真正实施过惩罚，更多的是为谈判争取空间。”责任编辑：霍宇昂 