　　原标题：外媒：爱因斯坦生前留给邮递员便签将在耶路撒冷拍卖　　参考消息网10月25日报道 西媒称，爱因斯坦1922年访问东京时留给邮递员的两张便笺即将在耶路撒冷拍卖。　　据西班牙《阿贝赛报》10月23日报道，95年前，爱因斯坦正在东京出席会议。当时他刚刚获得诺贝尔奖，一时间声名鹊起。某天一位日本邮递员来到爱因斯坦下榻的东京帝国酒店为他送信。或许是因为当地习俗邮递员不收小费，抑或是因为爱因斯坦随身没有带零钱，总之他没有给邮递员小费，但却又不想让邮递员空手而归，于是送给他两张便笺。　　报道称，拍卖者称自己是那位邮递员的亲属，目前居住在德国汉堡。爱因斯坦当时对邮递员说：“或许将来这些便笺会变得比一般小费值钱多了。”　　报道称，一张便笺上面用德语写着：“宁静谦逊的生活比纷纷扰扰地追逐成功更让人快乐。”另一张便笺就是一张普通的白纸，上面写着：“有志者，事竟成。”　　报道称，此前世人并不知晓这两张便笺的存在，现在也无从考证这两句话是不是当时声名逐渐远扬的爱因斯坦复杂心境的写照。　　管理世界最大规模爱因斯坦藏品的希伯来大学爱因斯坦资料馆负责人托尼·格罗斯表示，尽管便笺没有科研价值，但可能会让人对爱因斯坦的思维方式探知一二。　　他表示：“我们就像在为爱因斯坦画像，而这些信息就像马赛克拼图中的一粒石子。”　　报道称，这两张便笺将在10月24日在耶路撒冷举行的拍卖会上拍出。拍品均为与爱因斯坦有关的物品，其中还包括他在随后数年内写的信。（编译/刘丽菲）责任编辑：初晓慧 