　　原标题：特朗普临时旅行禁令终止 移民新政审查标准极严格 　　海外网10月25日 当地时间10月24日，美国官员称，美国总统特朗普历时四个月的临时旅行禁令宣告结束，美国政府准备更新移民接收计划，而新政的审查标准将极为严格。　　据美联社报道，早前，特朗普签署了一份行政命令，美国暂时停止收容全球难民，这份命令于当地时间周二（24日）失效，而特朗普并没有要求延长该命令有效期。这意味着，美国将启动移民新政，开启允许难民回到美国的进程，并将其作为美国移民政策新的指导方针。　　美国官员称，移民新政开始实施后，移民们将面临更加严格与彻底的背景审查，政府还将收紧入境美国的难民人数。　　根据新的规则，美国将规定准入难民的上限为45，000名。而奥巴马政府去年的上限为11万。特朗普政府还将“提高移民准入标准”，“加强难民入境审查程序”。严防“有可能同情极端分子之人”与“可能对美国国家安全构成隐患之人”进入美国。根据目前的政策，男性的审查比妇女和儿童更严格。　　美联社评论称，这种额外的筛选可能会使难民们进入美国的时间一推再推。　　据了解，特朗普难民禁令或旅行禁令，经过几次修改，每次都受到法院的挑战。就在9月下旬，特朗普政府在第三版旅行禁令一经做出，当即遭到美国法院的挑战。美媒对这次新禁令表示表达出担忧：任何新的难民限制都可能面临类似的斗争。　　尽管美国法院给特朗普政府的旅行禁令的实施造成了一系列挫折，这些旅行禁令阻止了大多数穆斯林国家的旅行者，但联邦最高法院上个月（9月）对特朗普政府的难民政策还是网开一面，即只允许旅行禁令实行到10月的最后期限。此外，美国联邦最高法院在特朗普政府公布第三版旅行禁令后，进行了取消旅游禁令的口头辩论，但并没有对签证入境或难民限制的合法性审查作出任何终局裁决。　　据此前报道，特朗普今年1月底签署入境限制令，要求暂禁伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境，引发全美抗议风潮；今年3月，又签署第二版限令，将伊拉克移出限制入境名单。两道限令均在颁布后迅速被美国联邦地区法院和巡回上诉法院冻结，为此特朗普政府还向联邦最高法院申请推翻相关裁定。9月24日，特朗普签署第三版入境限令，禁止伊朗、利比亚、叙利亚、也门、索马里、乍得、朝鲜公民和委内瑞拉部分政府官员入境美国。（编译/海外网 杨佳） 责任编辑：初晓慧 