　　原标题： 看“央妈”的脸色赚钱？这两个研究员玩出了最高境界 　　众所周知，各国主管货币政策的央行对经济走势有着至关重要的影响。投资者们要想在股市、债市和外汇市场上做出正确的判断，必须得要读懂“央妈”的心思。　　多年以来，全球各地的投资者都各有绝招研判央行的决策。“正规”一点的路数是研读央行的公开报告，从遣词造句的情感色彩中拿捏分寸；“邪门”一点的投资者则不走寻常路，从格林斯潘（前美联储主席）的公文包大小到德拉吉（现欧央行行长）的领带颜色，都可以成为他们预测政策走向的工具。　　而如今，两位日本研究员却将“看央行脸色”的事情做到了极致！　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，在最近一次日本人工智能学会（JSAI）的会议上，两位研究员提交了一份报告。报告显示，用智能程序捕捉分析日本央行行长黑田东彦的微小面部表情，可以判断他的情绪变化，从而有助于提前预判日本央行的利率政策等变化！　　　　据路透社等媒体报道，近日，日本两名来自野村证券和微软的人工智能研究人员，便利用人工智能程序来解析评估日本央行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）在发布会上稍纵即逝的面部表情变化。　　他们的研究发现，在最近两次重大政策变化之前的新闻发布会上，“表情帝”黑田行长的脸上都曾有过“愤怒”和“厌恶”情绪的短暂流露。　　研究人员得出的结论显示，这可能与黑田被当时日本央行有限的政策工具所限制，导致情绪压抑有关。而经过六至七周的紧张讨论，日本央行委员会终于决定改变现有政策之后，黑田的脸上“悲伤”的情绪就少了许多。　　野村金融和经济研究中心的研究员Yoshiyuki Suimon在接受路透社采访时表示：　　“这可能成为预测政策变化的有力工具，除了黑田以外，我们还想要分析美联储主席耶伦和欧洲央行行长德拉吉的面部表情。”　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，这项研究是上周末在日本人工智能学会（JSAI）召开的一个小组委员会会议上提出的。　　路透社报道，两位研究人员利用程序从黑田行长的视频资料中每隔半秒钟就自动截图一次，然后他们再分析这些截图展现出的微妙的情绪变化。　　他们会用一个由微软开发的名为“情感API”的程序来分析这些图像，该程序使用一种视觉识别算法将人类的情绪分成八个不同的类别：幸福、悲伤、惊奇、愤怒、恐惧、蔑视、厌恶和中立。　　他们的研究发现，大多数时候，黑田的言论被认为是中立的。但该算法还检测到了其他情绪的微妙表达，这些情绪则可以用多种方式加以解释。　　东京大学专门研究金融数据挖掘和人工市场模拟的Kiyoshi Izumi教授表示，这项研究应该是历史上第一次有人从央行行长的表情中做出政策解读的尝试。同时也是日本人工智能学会一名成员的Izumi教授指出：　　“他们的发现为分析政策制定者的内心世界和想法，提供了一种新的方法。　　我认为可以在全球范围内建立其他关键人物的数据，并对这些数据进行量化，以方便预测。”　　　　日本的人工智能研究人员可能必须要通过研究黑田的面部表情，才能或多或少知道日本央行接下来重要的货币政策。　　但对于欧洲央行的重要政策，相关投资者就不用那么担心了。因为欧央行行长马里奥·德拉吉每到宣布重要货币政策变化的关头，他总会戴蓝色的领带，而这绝不只是一两次的巧合。　　2014年5月，在欧央行政策决议之前，德拉吉的发言人Michael Steen在社交媒体上发表了一张德拉吉本人当天的图片，引发轰动。因为从这张照片中，人们便可以知道德拉吉戴的是什么颜色的领带。不出意料，德拉基当天佩戴蓝色领带。　　市场观察人士也逐渐总结除了德拉吉戴领带的规律：　　德拉吉若打上红色领带，市场预期他对经济前景乐观；若戴的是蓝色领带，暗示他对前景较为悲观忧虑，决策声明口吻可能倾向鸽派。　　　　全世界最重要的美联储一向以守口如瓶著称，而全世界的经济分析专家都希望抓住一点蛛丝马迹，猜测美联储下一步政策走向。　　为了预测美联储政策制定者的想法，市场观察人士偶尔会采取一些相当奇怪的措施。例如，在早晨，当联邦公开市场委员会（FOMC）开会讨论货币政策时，媒体通常关注前美联储主席格林斯潘的的公文包。　　一般来说，开会当天格林斯潘走进美联储大楼的时候，全世界的媒体都会把镜头对准他的公文包。　　因为有观察者总结认为，如果格林斯潘当天携带的公文包鼓鼓囊囊的，说明他的包里放了大量的文件，可能是要作为论据说服美联储委员对当前政策进行重大调整。反之如果他的公文包很瘪，说明里面装的文件不多，可能证明格林斯潘对当前的政策比较满意，从而无需作长篇大论的发言。责任编辑：霍宇昂 