　　原标题：神钢20家工厂涉造假 日本相关认证机构拟入内审查　　中新网10月25日电 据日媒报道，日本经济产业相世耕弘成本月24日在内阁会议结束后的记者会上透露，已向日本工业规格（JIS）认证机构下达指示，要求探讨对篡改铝制品等性能数据的神户制钢所全部认证工厂实施入内审查。　　基于该指示，认证机构将把审查对象扩大至总计20个基地。为确认产品安全性，以罕见的严厉姿态应对。　　据报道，在神钢子公司“神钢材料铜管”秦野工厂（位于日本神奈川县秦野市）已经开始审查，将新增19个工厂。　　汇集JIS认证取得者的日本工业标准调查会称，19个工厂包括神钢的加古川制铁所（兵库县加古川市）以及篡改了铝制品数据的真冈制造所（日本栃木县真冈市）等。　　集团公司中，包括过去曾发生数据违规的日本高周波钢业的工厂（日本富山县射水市），以及去年曝出篡改试验数据而被取消弹簧用钢丝JIS认证的神钢钢线不锈钢（大阪府泉佐野市）的基地。中国和泰国的生产基地也成为对象。　　审查将由日本国家指定的注册认证机构实施。认证机构在日本全国有24家，可能将有多家认证机构分工对神钢集团展开审查。　　若工厂和产品出现没有达到规定标准等问题，JIS认证机构将命令采取纠正措施。若性质恶劣则可取消认证，也可以采取暂时停止工厂出货的措施。神钢被顾客拒绝交易的情况也有可能发生。　　世耕向神钢要求尽快设置外部调查委员会，彻底调查事实和防止类似问题再次发生。关于秦野工厂，世耕称“将关注重新审查的结果”。　　另一方面，日本国土交通相石井启一24日表示，从23日开始对神钢的三重县大安工厂实施了入内检查，以确认使用神钢铝制品的三菱重工业公司国产喷气式支线客机MRJ的安全性。　　石井介绍称：“为实现量产，将确保品质万无一失。”该检查将对从神钢收到的数据正确与否等进行确认。责任编辑：初晓慧 