　　原标题：美众议院展开两项涉希拉里调查　　中新社华盛顿10月24日电 美国众议院三个委员会24日宣布将分别展开两项与希拉里·克林顿有关的调查，国会民主党人称这是共和党人试图转移注意力。　　当天，众议院情报委员会主席、共和党众议员德文·努内斯宣布，该委员会将与监督委员会一起展开一项针对奥巴马政府期间批准的铀矿公司交易的调查。同时，监督委员会同司法委员会宣布，将对美国司法部和联邦调查局（FBI）关于希拉里“电邮门”事件的处理进行联合调查。　　2010年，美国政府批准了俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）收购加拿大公司Uranium One的交易，后者据称控制美国20%的铀矿资源。《国会山报》日前披露，FBI有证据显示俄罗斯在收购Uranium One时曾经采用贿赂等手段。　　努内斯在发布会上说，情报委员会和监督委员会想知道，FBI是否曾经对上述情况进行调查，如果确实有，为何国会毫不知情。他说，我们现在并不是要马上得出结论，而是想搞清楚事实真相。　　据CNN报道，上述交易发生在希拉里任国务卿期间，而特朗普和共和党一直指称俄罗斯原子能公司向克林顿基金捐款以促使希拉里签字批准这项交易。希拉里日前在接受C-SPAN采访时称，这种说法纯属胡说八道，只不过是想转移注意力，使人们不再关注俄罗斯干涉2016年美国大选以及特朗普竞选团队是否与俄罗斯勾结的调查。　　24日，众议院司法委员会主席、共和党众议员鲍勃·古德拉特和监督委员会主席、共和党众议员特里·高迪在联合声明中称，司法部2016年的相关决定引发一系列问题，包括为什么FBI决定公开对希拉里“电邮门”的调查，却没有公开对特朗普竞选团队人员的相关调查，以及为什么是FBI而不是司法部决定起诉或不起诉希拉里等。　　监督委员会副主席、民主党众议员伊莱贾·卡明斯和司法委员会副主席、民主党众议员约翰·柯尼斯则发表声明称，共和党人展开上述调查是想转移注意力，使人们不再关注国会共和党对特朗普政府缺乏监督等。　　据FOX报道，美国司法部在一份声明中称将全力配合国会这一重要的调查。（完）责任编辑：初晓慧 