　　原标题：美媒：美空军F-35A战机下月进驻日本 维修时间超预期2倍　　参考消息网10月25日报道 美国《防务新闻》周刊网站10月24日发表了题为《空军F-35A战机将于11月入驻日本》的报道。　　美空军的F-35战机即将在亚太地区进行作战亮相。今年11月初，12架F-35A将前往日本冲绳嘉手纳空军基地进行为期半年的部署。　　太平洋空军司令部宣布，犹他州希尔空军基地第34战斗机中队的300多名官兵——包括飞行员、维护人员和其他人员——将一并派驻到嘉手纳。　　太平洋空军司令部司令特伦斯·奥肖内西上将说：“F-35A会让我们的战斗机编队拥有前所未有的全球精准打击能力，同时充实我们的优等机群。这种机型跟我们司令部的职责完美契合，我们期待着把它融入到我们的训练和作战中。”　　这次美国把大量F-35A派驻亚太地区并且轮换时间很长，虽然有些令人吃惊，但F-35A年内实现亚太地区首次部署是人们很久以前就预料到的事情。上周，两架F-35A出现在首尔国际航空航天暨军工业展览会上，使得这种预期更加强烈了。战机在展览会上没有进行飞行表演，只是进行了静态展示，但是防务观察家们推测，展会结束后F-35A可能继续驻留该地区。　　虽然11月F-35A部署到日本将标志着这种机型首次在亚太地区活动，但是海军陆战队从1月份就开始把F-35的短垂起降机型F-35B驻扎在日本的岩国海军陆战队航空站了。　　美国《星条旗报》网站10月23日发表了题为《审计发现，F-35因为部件短缺、维修缓慢受到掣肘》的报道。　　一份审计草稿显示，由于维护保养设施的建设落后于计划6年时间，已经交付的F-35战机面临“维修时间极其漫长”的问题，但国防部仍将加快该战机的生产速度。　　国会监管机构政府问责局发现，F-35部件的平均维修时间为172天——“是预期的两倍长”。部件短缺“影响到战备状况”，由于所需部件短缺，这些战斗机在1月到8月期间“有大约22%的时间无法飞行”。　　国防部之前说，F-35的研发生产费用激增问题已经得到控制，现在预期价格可以有所降低。F-35是美国造价最高的武器装备。然而，政府问责局在报告中对这一官方估算数值提出了新的质疑，在战机60年的寿命中，维护运营还要额外花费大量资金。责任编辑：初晓慧 