　　原标题：美国将恢复接受难民 将实施更严格的审查程序　　中新网10月25日电 综合报道，美国官员24日宣布，美国将在为期120天的禁令结束后恢复接受难民，但来自11个“高风险”国家的难民仍遭阻挡。另外，美国还将对难民实施更加严格的审查程序。　　据报道，美国总统特朗普从1月开始就努力想落实的临时禁令，终于在最高法院裁定后于6月底实施，允许官员审查安全程序并制订更严格的审查程序。　　美国国务院和国土安全部还没有宣布这些新审查措施的细节。但外媒称，美国政府将要求在接受难民之前，采集更多的个人信息，并对他们的社交媒体账号进行更广泛的审查。据报道，美国政府将要求难民提供他们10年以来去过哪里的信息，这比以前的时间跨度多出了一倍　　官员拒绝列出11个“高风险”国家的具体名单，但他们表示，与2015年的严格筛选名单相同，这11个国家的难民都需要“安全咨询意见”（SAO）程序。　　路透社报道称，反对禁令的人士认为，这些政策是为了限制美国的穆斯林。政府当局则否认歧视，并争辩说旅行禁令和安全政策的改变是为了保护美国免遭恐怖主义行为。　　自从今年1月以来，尽管特朗普两次颁布试图中止美国难民项目的行政令，但是还是有成千上万难民已经进入美国。法律诉讼阻碍了最初限制令的实施。后来，美国最高法院裁定，只要难民可以证明他们与美国有“确凿”的紧密家庭关系，就可以继续被允许来到美国。　　除了即将到来的审查改变，特朗普当局上个月宣布将把2018年财政年度抵达美国难民的人数减少至4.5万人，这是该项目有史以来的最低人数限制。在前总统奥巴马2016年底到2017年年初最后几个月的任期内，美国的难民安置项目曾经是世界上最大的，在2017财年的目标是接收11万难民。　　在作为总统候选人以及担任总统之后，特朗普一直坚持认为美国的难民审查系统不够完备。责任编辑：初晓慧 