　　原标题：美国5名青少年因投石砸死1人 被诉以二级谋杀罪　　中新社休斯敦10月24日电 美国密歇根州杰纳西镇（Genesee County）5名青少年因投石块砸死一名男子，被诉以二级谋杀罪名。当地法庭于24日进行首轮聆讯，拒绝其保释申请。　　据美国媒体《每日新闻》消息，这5名青少年于24日上午首次“过堂”参加聆讯，并向法庭作保释申请。法官当场拒绝了这一请求。目前他们将继续被关押在当地执法机构。若法庭最终判决其二级谋杀罪名成立，这5名青少年或将面临终身监禁的惩罚。　　密歇根州当地媒体WNEM报道，这5名青少年于18日在密歇根州I-75高速边向高速上的车辆投掷大块石头。其中，一个6磅重的大石头击中厢式货车，坐在副驾驶座的怀特（Kenneth White）被石头击中头部、胸部，送医后不幸身亡。医院方面称，其头骨骨、脑部、胸部都有硬物创伤。受害者怀特现年32岁，是4个孩子的父亲。　　这5名青少年年龄在15至17岁之间，却以美国成人二级谋杀罪被起诉。杰纳西镇警方认为，他们有意谋财害命。　　美国全国广播公司（NBC）报道称，据当地警方公布的信息，这5名青少年在接受警方调查时指出，事发当晚，他们只是恶作剧，想听石块落到车厢顶的声音。其中一人表示，他们扔了大约20个石头，最重的约有20磅。恶作剧结束后，这5名青少年结伴去附近一家麦当劳用餐。　　当地警察局警长罗伯特（Robert Pickell）指出，“这不是恶作剧，这是二级谋杀。”他指出，在事发车辆前方，还有4辆车由于车胎漏气及其他车辆损伤而停靠在路肩。　　杰纳西镇检察官大卫（David Leyton）亦称，“这足以被定为密歇根州的二级谋杀罪。我不认为这是恶作剧。这是蓄意和肆意谋杀的行为。”　　据首次聆讯的法庭记录显示，警方不仅对其诉以二级谋杀罪，还以阴谋罪、恶意破坏财产等罪名对这5名青少年提出指控。（完）责任编辑：初晓慧 