　　原标题：女子微信交友遭假富豪忽悠 财色两空报假警　　10月22日，21岁女子熊某跑进和县公安局乌江派出所报案，称自己的平板电脑被盗了。民警介入调查后，最终熊某把自己送进了拘留所。原来，所谓的“抢劫”根本是熊某虚构的故事，而她报警的原因只是气不过在微信上认识的王某与她开房却事后赖账，结果“财色两空”。　　10月初，女子熊某通过手机微信认识了网友王某，聊天中王某声称自己是做工程的，开的是500万的奥迪车，并主动约熊某见面，熊某也同意了。10月21日晚，两人在商定好价钱之后，约定在某宾馆见面。激情过后，王某通过ATM机向熊某银行卡转账5000元并在离开后快速通过手机银行取消转账。10月22日上午9时许，熊某一直未收到银行到账短信，发现被骗后，企图通过报假警向王某施压，拿回嫖资。　　接警后，民警立即调取案发周边监控视频，并就平板电脑相关情况向熊某进行了解，发现熊某的说辞漏洞大，谎言被揭穿，当即认为此起报警可能另有隐情。在民警的深挖和不断追问下，熊某最终如实供述了其涉嫌卖淫的全部违法事实。民警决定“请君入瓮”，随即致电王某通知其到派出所处理熊某平板电脑被盗一案，当场将其抓获。　　经查，熊某与王某对各自卖淫嫖娼的违法事实供认不讳。目前，熊某与王某两人已被和县公安局依法行政拘留。责任编辑：张玉 