　　原标题：3岁女孩高烧休克就医途中遇堵车 辅警抱起孩子狂奔数百米紧急送医　　下午五点半，正是城市堵车的高峰期。可就在前几天，山东济南经十路上，车水马龙之间，只见一位母亲抱着自己昏迷的女儿，向民警进行求助，怎么回事呢？　　当天下午五点半左右，在济南经十路与山师东路路口，正在路边执勤的辅警李纯，突然从对讲机里接到上级的指令，说在路口，一对母女需要他的帮助。　　济南历下交警三中队辅警李纯告诉记者，“那个女同志过来之后，说救救她的孩子，当时看见她的孩子是口吐白沫，然后翻着白眼儿，喊她两声已经没有任何的反应了。”　　当时，孩子的母亲，是在遇到红灯时，抱着孩子直接下车，在车行道中准备横穿马路，赶往附近的医院。而这时，马路上眼看就要变绿灯了，交警先示意路口车辆注意，然后护送母女赶到马路对面。　　昏迷的孩子今年只有三岁，她母亲说，孩子在家发高烧，引发惊厥抽搐，这赶往医院的途中又遇到堵车高峰。 因为所处路口离医院只有几百米的距离，时间不等人，交警决定，让这位妈妈先行赶往医院急诊通知医生，自己抱起孩子向急诊跑去。“咱这路口离千佛山医院急诊不远，然后你就直接往千佛山医院急诊跑，我给你抱着孩子在后面，因为当时我身上也负重，有武装带。”　　三四百米的距离，交警抱着昏迷的孩子一路跑到医院，前后用了大概3分钟的时间，终于把孩子放到了救护的担架上。因为抢救及时，当天晚上，这名小孩就已经脱离了生命危险。 责任编辑：桂强 