　　原标题：从癌症患者到打击队状元 53岁老警察做永远的斗士　　做公安预审员的那十年，刘艳庆与犯罪嫌疑人进行有声有色的面对面较量，那是一种畅快淋漓的回忆。如今，他因患喉癌而全喉切除，术后却执着返岗，冲在打击违法犯罪第一线和最前沿。自今年初老刘调任丰台四合庄派出所打击队队长以来，每月都超额完成任务，打击盗窃非机动车嫌疑人连续三个月在分局排名第一，而辖区警情也直线下降。　　现年53岁的刘艳庆当过多年预审员，懂得各类社会杂学、心理学等。看似简单的一问一答，实际上都是硬功夫。后来被调到派出所，他依然做打击破案工作。丰富的预审经验使他在讯问嫌疑人时游刃有余。上班抓人问案，下班买菜做饭，生活原本平平淡淡地过着，直到一次体检，彻底打破了他的平静生活。　　九年前，一次因咽部不适到医院检查，刘艳庆被查出患有声带息肉。医生和家人都劝他住院治疗。适逢2008年奥运会前夕，所里工作任务非常繁重，刘艳庆只要求医生开了些西药，就全身心投入工作，忙于对宾馆旅店、歌厅洗浴、机修寄递等行业和场所的逐一摸排分析和数据统计汇总，有时甚至忘了服药。　　一忙就是好几个月，直到病情恶化，影响正常进食和言语交流，刘艳庆才在领导的反复催促和家人的陪伴下，去医院诊治，得知自己已患上喉癌。之后近半年的放、化疗，并未能让病情好转。刘艳庆只好做了全喉切除手术。更令他心痛的是，自己满心热爱的职业生涯是否也会被断送？　　医生的建议是：以后不能说话，不能和群众沟通交流，没法工作了，还是提前退休回家养老吧！别人也都以为他将永远脱下警服。但刘艳庆没有放弃，他积极配合医生治疗。没有声带，就用食管发音。他每天不停地苦练，将食管磨软，先是能用食管发出简单的声音，渐渐可以发出不连贯的语音了。　　三个月后，他成功发声了，成为康复中心练习食管发音最快最好的患者。刘艳庆终于发出了低微而又嘶哑的声音！　　眼瞅着病情一天天好转，家人与他商量提前办理退休手续，回家好好休养。可刘艳庆早就按捺不住了，想尽早回单位上班。家人拗不过，就找派出所领导出面做工作，最终仍未能改变他的愿望。术后不到七个月，他就回到了心爱的岗位。　　记者看到，民警公示栏上老刘的照片，是在术后照的。他特意提高衣领遮住了喉部。　　喉部全切，对生活的影响还有很多方面。只能细嚼慢咽，馒头要掰成小块，和着水一起下咽。　　洗澡时，要戴着面罩，防止水分进入气道。身为游泳健将，刘艳庆却再也无法游泳。说话时间长了，喉部还会干燥、气短，造成失音。　　“说话不方便，我还有手有脚。维修车辆，领取文件，上勤，押送嫌疑人，这些活我都能干！只要能和大家在一起，我就高兴。”刘艳庆倾吐着喉音，语气坚定地说。　　今年2月复检结果出来，闻听癌细胞已达正常值，一直坚强的老刘激动地流下了热泪。　　“我和正常人一样了！”经受了生命的洗礼，他更懂得活着的意义。虽然他说话的语速很缓慢，但已能正常交流，一颗被压抑了多年的心开始躁动了。今年派出所进行机构改革，成立了打击队，刘艳庆主动请缨负责打击队工作。　　“我不愿意扯大家的后腿，让大家分担着我的那份工作，我心里不好过。我当过预审员，研究过犯罪分子的行为特征、作案规律，我不愿意只干边缘工作。以前我带过打击队，带过联防员，我有经验。就我一人，节约警力，给我三名辅警就行！”带着三名辅警，老刘就这样到了打击队。　　上任后，刘艳庆几乎没休过一个完整的双休日。女儿上大学了，妻子又是持家的一把好手，家里用不着他了，刘艳庆一心扑在抓人办案上。一有时间，他就带领队员研析警情，在高发案区域加强巡逻防范和定点蹲守，制订打击抓捕计划。　　今年6月23日，刘艳庆处理一起电动三轮车被盗案，第一时间调取案发现场监控录像，及时追踪到被盗车辆停放地点。而他浑然不顾自己的身体，与打击队员们一起冒雨蹲守了十多个小时，终将嫌疑人抓获归案。　　“干起活来，就不会想其他事情了。人就得给自己找点事干，有事干就不会郁闷了。”刘艳庆说，这些都是他住院期间悟出的道理。　　自从他今年接管打击队以来，至今已抓获43名犯罪嫌疑人，捣毁了6处犯罪窝点。现在老刘爱笑了，时不时开个玩笑，完全看不出是一个患过癌症、经受过病痛生死考验的人。同事们说以前的老刘又回来了。　　“从警27年来，我既饱尝了办案的艰辛和坎坷，也经受过无数次群众的埋怨与误解，但唯独没有后悔选择警察这个职业。我的幸福就是还能和战友们一起并肩作战。”刘艳庆由衷地说。而他的顽强奋发经历，也感染了身边的每一位同事。本报记者 林靖 文 张泽龙 摄　　来源：北京晚报责任编辑：张玉 