　　原标题：5男子进入保护区捕杀一级保护动物 抓到一只坡鹿并当场将其杀害，一嫌犯潜逃1年多后被白沙森警抓获　　记者 廖自如 通讯员 杨金涛　　本报讯 10月20日18时，白沙黎族自治县森林公安局经过不懈追逃，抓获一名进入保护区捕杀国家一级保护动物坡鹿的犯罪嫌疑人。　　据了解，去年3月，家住东方市大田镇的男子吉某邦、吉某永及吉某园等人商议到白沙邦溪坡鹿自然保护区猎捕坡鹿。3月15日中午，吉某邦等人购买了钢丝绳结成圈套，翻越铁丝网进入保护区，猎捕到一只雌性坡鹿并当场将其杀害。当这伙人将坡鹿肢解打包后准备带回停车点时，被保护区巡逻员发现并报警。白沙森林公安局出警当场抓获了犯罪嫌疑人吉某邦，并当场查扣鹿肉鹿血等，其余4人逃脱。　　为早日将在逃嫌疑人抓捕归案，白沙森林公安局成立专案组，在网上通缉的同时，对犯罪嫌疑人居住地及活动场所进行布控。去年11月4日凌晨，专案组民警在东方市公安局的协助配合下，在东方大田镇将嫌犯吉某永抓捕。　　今年10月20日，白沙森林公安局办案民警获取在逃犯罪嫌疑人吉某园的线索后，在东方市公安局、东方市森林公安局的配合下，在东方市大田镇新宁坡村将在逃的犯罪嫌疑人吉某园抓获。经审讯，吉某园对伙同他人杀害珍贵、濒危野生动物的犯罪经过供认不讳。　　目前，犯罪嫌疑人吉某园已被刑事拘留，该案正在进一步办理中。　　来源：海南特区报责任编辑：霍宇昂 