　　原标题：8旬老汉迷路爬上30米高电塔消防员寒夜成功救援　　本报讯（华商晨报记者 杨兴）81岁老人爬上30米高电塔，这样惊心动魄的一幕发生在辽阳。老人在高空被冻够呛，幸好消防员及时赶到，避免一起悲剧……　　10月21日22时43分，辽阳市灯塔消防大队接到110指挥中心转警称，古城街道腰接子村一老人被困在高压电塔上。　　灯塔消防大队立即调派4辆消防车，12名消防员赶赴现场，同时通知110、120和电力等救援力量到场。　　消防官兵到达救援现场后发现，一名老人被困在一座30米高电塔顶的延伸支架处，老人情绪极其不稳定。加之当日夜间气温很低，老人有肢体冻僵的趋势。　　根据现场情况，中队指挥员立即下令对塔下50米的范围进行警戒线封锁。中队指战员不断商议着营救方案，一方面通知电力部门断电，另一方面在塔下搭设救生气垫，防止意外发生。同时，一组消防官兵不间断地通过对话稳定塔上老人的情绪。　　消防官兵携带救援装备迅速徒手攀上了电塔。到达老人被困处后，两名消防官兵将安全腰带和安全绳套在了已经意识不太清楚的老人身上。一名消防队员固定好救生缓降器，将老人通过安全绳缓缓降落至地面。　　经向家属了解，该名老人已经81岁了，平时有些糊涂，当日晚上从家中走失，不知怎么迷路并爬上了村附近的高压电塔上。家人发现高压电塔上有老人的身影，遂第一时间报警求助。责任编辑：张玉 