　　原标题：“热心市民”帮八旬老人存钱，心生贪念私吞4500元被抓　　84岁老人到银行存钱，因不会使用ATM自助存取款机，便请附近的一名“热心市民”帮忙。不料，第二天老人发现存款离奇少了4500元。湖北黄冈麻城市警方通过侦查，10月23日下午，将“热心市民”黄某抓获。麻城市公安局相关负责人告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），目前黄某已被警方刑事拘留。　　10月15日，84岁的邵老伯刚刚在邮政领到8000元汇款，考虑到现金在手上不安全，邵老伯便来到城区某银行存钱。邵老伯不会使用ATM自助存取款机，非常着急。这时，邵老伯看到一男子刚刚取完钱，准备离开，便一把拉住该男子，请其帮忙存钱。　　在邵老伯的一再要求下，该男子答应帮忙存钱。邵老伯非常感激，便把8000元现金给了这名“热心市民”。　　存完钱后，邵老伯对“热心市民”十分感谢，在索要存款回执单时，这名“热心市民”回答忘了打印了，没有回执单。　　回到家后，邵老伯感觉不放心，第二天到该银行查询时，发现头天的8000元钱只存入了3500元，离奇少了4500元。邵老伯马上向麻城警方报警，龙池桥派出所接警后，民警立即调阅了存款当天的视频，民警发现案发前几分钟，这名“热心市民”存过钱。民警查阅了存款记录后，迅速查明了该“热心市民”名为黄某（男，32岁，麻城市龟山镇人）。通过邵老伯仔细辨认，证实黄某就是帮助自己存钱的男子。　　10月23日下午，龙池桥派出所、龟山派出所民警联合开展行动，将嫌疑人黄某抓获。经询问，案发时，黄某看到邵老伯手中的8000元现金，突生贪念。在帮邵老伯把银行卡插进去ATM机，让邵老伯输密码的过程中，黄某迅速从8000元中抽出4500元现金，把剩下的钱存入邵老伯的银行卡，其盗窃所得的4500元已被挥霍一空。　　目前，犯罪嫌疑人黄某因涉嫌盗窃罪，已被麻城警方刑事拘留，案件在进一步审理中。责任编辑：桂强 