　　原标题：杨浦警方抓获“贼夫妻” 盗窃衣物140余件总值7万余元　　9月29日19时许，杨浦公安分局新江湾城派出所接辖区某运动品牌工厂来电报警称，有形迹可疑人员正在店内，怀疑有盗窃嫌疑。接报后，民警立即赶往现场，并在工作人员的配合下将一名女性盗窃嫌疑人抓获，当场从其携带的包内搜出未付款的该品牌上衣2件。　　到案后，盗窃嫌疑人李某承认在店内盗窃衣物，但却自称是初犯。然而，据该工厂店店长反映，从今年8月以来店内已先后发生多起衣物失窃案件，被窃衣物总计上百件。民警调阅店内监控录像后也发现，在短短一个月内，李某和一名男子携带背包、拎包多次在店内出现。在确凿的证据面前，李某最终交代了伙同丈夫余某多次盗窃店内衣物的犯罪事实。民警于是对该余某行踪展开进一步调查。　　经过走访，民警确认余某居住地为虹口区祥德路，当即前往该地进行蹲守。当晚23时许，民警在祥德路一小区内将余某抓获，并在其家中当场缴获其与李某窃得的某运动品牌衣服裤子133件、帽子3顶、运动鞋4双，涉案总值7万余元。　　到案后，李某、余某两人交代了自今年8月初以来，数十次在某运动品牌工厂店内，以试穿的方式将衣物藏匿于自己携带的包中后实施盗窃的犯罪事实。　　目前，犯罪嫌疑人李某、余某已被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。　　来源： 东方网责任编辑：张玉 