　　原标题：反扒民警在外抓捕回家少 爱妻拎蛋糕到警队为其庆生　　法制晚报·看法新闻（记者 朱健勇） “王Sir，生日快乐！”在一款特别定制的蛋糕前，几名反扒民警紧紧围拢在一起，其中一人像个孩子一样，鼓起腮帮子用力吹去……　　10月11日凌晨0点30分，万家灯火渐次熄灭，张楠和孩子进入梦乡。　　此时，刚刚完成抓捕任务的大宏，看到妻子张楠细心准备的惊喜时，瞬间眼眶通红。在战友们的祝福中，他迎来了自己“迟到了一天”的31岁生日。　　大宏是北京市公安局机动侦查总队的一名反扒民警，当天的任务从早上5点持续到了深夜。这样的值守，对于他来说是家常便饭，对于张楠来说也是。　　7年前，大宏在执行反扒任务过程中与张楠相识。 “我对他的第一印象就是工作认真，很有责任感。” 张楠说。　　两人正式交往后，张楠发现因为大宏工作原因，自己经常被“放鸽子”。　　2011年夏天的一天，大宏打算去张楠家和未来的岳父岳母吃个饭，老两口很高兴，张罗了一大桌子饭菜。　　“快到我们家附近的地铁站时，他突然往回返，说发现了两个贼，还问我有没兴趣和他一起去抓贼。”张楠说，她怀着忐忑又好奇的心随大宏走了一趟。　　“我亲眼看见其中一个小偷，从一位女士衣兜里掏出一Apple touch，整个过程速度非常快。”张楠说，自己还没反应过来时，大宏已经冲了上去。　　“还有一次冬天，朋友过生日，我们俩拎着生日蛋糕过去庆祝，路途中他说看见一人形迹可疑，然后就又‘闪’了。”因为事后还要对嫌疑人做笔录，两次吃饭的事自然就泡汤了。　　张楠说，当时自己也很生气。直到有一次，她看见大宏抓捕嫌疑人后，群众报以热烈掌声，其中一女孩还说“这是你老公吗？真帅！”　　“群众不会无缘无故的表扬他，那是一份责任担当。嫁给警察，很有安全感。”张楠说，她知道嫁给一位警察，平时在一起的时间肯定不会太多，相比别人会少很多风花雪月，更要学会帮助他操持家里。　　但结婚5年，她不后悔当初这个决定。　　“传帮带”一直是机动侦查总队的传统。大宏是“反扒老李”的徒弟，从事反扒工作已经7年了。7年来他恪尽职守，充分传承了反扒民警疾恶如仇、为民服务的赤子之心。“将警服穿在心里”就是源于他的一篇日记。　　谈及家庭，大宏心中却是感恩中满含愧疚。　　现在的大宏不仅是丈夫，也是一个3岁女孩的父亲了。大宏说自己不是一个好丈夫、好爸爸，结婚5年来，对妻子说的高频词应该就是“在忙”、“一会儿说”“今儿不回来了”。　　由于平时工作忙，大宏和妻子结婚没度过蜜月，妻子的生日也没陪过几次，就连孩子的尿不湿都没换过几次。　　“如果非要给妻子说一句话，我就想说两个字，谢谢。”大宏说，妻子的理解给了他更大的动力。　　大宏顿了顿，又坚定地说：“能够成为老百姓身边保护者的角色，我感到无上的光荣，反扒事业我会继续坚持下去。”　　“如果有人问我，最期待的是什么？”张楠说，自己希望他快点退休，这样他就有时间陪自己了。　　逢年过节，丈夫总不在身边，少了团圆的气氛，张楠说，刚开始自己也有过失落，尤其是有了孩子之后。后来，也慢慢调整了自己的心态，她不想给丈夫增添额外的负担。　　大宏说，他和张楠准备退休后，到全国各地好好走走，把没去过的地方好好去逛逛。责任编辑：张义凌 