　　原标题：用了两天一夜的颈椎按摩仪 壮小伙忽然半身不遂　　手机、电脑已成了现在年轻人的主要社交工具，随之而来的“颈椎病”也成了困扰不少青壮年人的一大疾病。无奈之举，有不少人拿盲人推拿、颈椎按摩等方法来缓解，从事电商工作的小江今年35岁，因为经常感觉颈椎不适，在朋友的推荐下经过深思熟虑最后终于花了不菲的价格为自己购置了一台颈椎按摩仪。　　“周五晚上和老婆逛街时买的，趁双休日在家休息就做上了，这两天除了睡觉和吃饭就一直在给颈椎按摩。”谁知到了周日下午，江先生忽然感觉行走时手脚不听使唤，还头晕，见状江先生的夫人陈女士立刻把他送往李惠利东部医院。　　医院急诊室医生立刻给江先生做了相关检查，头颅磁共振和脑血管造影检查显示他的半身不遂因大面积脑梗塞所致。年纪轻轻的怎么会脑梗塞呢？　　江先生和他的夫人百思不得其解。该院神经内科主任谢国民医生说，在大家的意识理解中，脑梗塞似乎是老年人的专利，但从现在临床遇到的病例来看并非如此，中青年人也需重视。谢主任告诉笔者，对颈椎做推拿按摩若用力操作不当，是极可能导致脑梗甚至高位截瘫等严重风险的。像江先生这样长时间给颈部做按摩，就有可能因外力导致颈部血管内膜局部撕脱，而后在血液的冲击下，撕脱的内膜剥脱入血，形成血栓栓塞远端血管，从而造成缺血性脑卒中。”谢主任说，这种情况如果不进行及时恰当的治疗，致残率和死亡率是非常高的。　　经过积极治疗，江先生的肢体基本恢复了肌力和功能活动，但还不是很利索，需要后期的积极康复锻炼。　　谢主任提醒广大市民，目前天气转冷，每年秋冬季也是脑卒中的高发季节，市民一旦出现头晕、头痛、肢体乏力、口齿不清、昏沉嗜睡等症状时，应及时前往医院进行诊治，为治疗争取宝贵的时间。同时，谢主任也特别提倡市民养成良好的生活作息习惯，有高血压、高脂血症、糖尿病等疾病的人群尤应重视。（浙江在线记者 王波 通讯员 应红燕）　　来源：浙江在线责任编辑：马骁潇 