　　原标题：外甥犯罪舅舅“顶包” 干警火眼金睛识真相　　正义网福州10月25日电（通讯员 唐凯锋）2011年1月，福建省连江县法院以非法占用农用地罪，判处敖江镇青溪村人黄某有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金一万元人民币。一桩看似简单平常的案件却疑点重重。福建省连江县检察院反渎职侵权局干警在调取卷宗后发现，林业公安询问朱山村村民的笔录存在前后矛盾、话语口径不一致等情况，尤其是涉案人员黄某对毁林建鞭炮仓库一事语焉不详，且其投资建设仓库的大额资金均为亲戚所借。　　在随后的调查中，办案干警了解到，黄某本人已年近七旬，是当地一名五保户。要说修建鞭炮仓库，他根本不具备这样的条件和能力。那鞭炮仓库的真正老板到底是谁，这个案件的背后藏匿着怎样的“猫腻”？干警调取了工商注册资料，并在朱山村委会找到了一份和卷宗里不一样的租地协议。而后，黄某坦白，他并没有在月半山上修建鞭炮仓库，仓库是他的外甥叶某建的，手续没有批。案发之后，外甥说已经和林业公安说清楚，只要他过去把事认了就行。事后，外甥送来了5000元人民币，后来法院判决的罚金也是外甥交的。　　原来，生态林大面积被毁案立案侦查后，叶某为了逃避罪责，向时任连江县法院林业庭庭长王某和负责侦办该案的连江县森林公安分局丹阳森林派出所民警汤某寻求关照。三人商议后，叶某授意其舅舅黄某主动投案顶包，后在汤某、王某的指导、帮助下，叶某伪造了相关证据，汤某以黄某为侦察对象开展工作并移送审查起诉，王某则故意作出错误审判，最终使无罪的黄某受到刑事处罚。其间，汤某收受了叶某贿送的10000元人民币及香烟等物。王某多次接受叶某宴请，并收受其现金2000元人民币及茶叶等物。　　　近日，福州市中级法院（2017）闽01刑终443号刑事判决书，判处叶某犯非法占用农用地罪，判处有期徒刑一年，并处罚金一万元人民币；犯徇私枉法罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑一年零六个月，并处罚金一万元人民币。汤某犯徇私枉法罪，有期徒刑一年，缓刑一年零六个月。汤某退出的违法所得一万元人民币，上缴国库。王某犯徇私枉法罪，免予刑事处罚。　　来源：正义网责任编辑：张玉 