　　原标题：重庆花甲老人60多岁也能“人体旗杆”　　今年62岁的李剑云来自重庆，现在在四川乐山定居，是一位街头极限健身爱好者，每天下午的两点到五点，乐山城区肖公嘴激情广场总会出现他健身的身影，人送外号——“杠上飞男神”。　　街头极限健身，属于极限健身的一种，也属于街头文化的一种。主要以社区健身器材锻炼，追求极限身体能力。很多动作结合了杂技、体操等技巧。　　单杠前水平、单杠后水平、顺风旗，李大爷都能轻松撑起放下，几个来回一气呵成。大回环，像大风车一样在单杠上360度旋转，一口气就可以转上二十圈。　　李剑云对于健身的热情是从年轻时候就开始了，三十岁时在乐山开了第一家健身房，当过健身教练，那时的他就练成了一身的健美肌肉，还参加了全国的健美大赛。　　慢慢地，国内的极限街头健身开始兴起，李剑云便开始利用社区的各种器械开始摸索街头健身。他上网搜查各种资料，请教乐山当地的杂技和体操运动员，十几年如一日的锻炼，终于练成了一气呵成的街头极限健身动作。　　李剑云说，他热爱单杠双杆运动，并非是为了炫技，而是倡导一种健康的生活方式，现在，他也带上了二十多名街头极限健身的徒弟，这群人中有二十多岁的年轻小伙子，也有像他一样的六十多岁大爷。他说，身边有着一群志同道合的朋友，感觉不到自己老了。自己还能追求爱好和梦想，自己的人生仍有无限可能。　　来源：第1眼责任编辑：张玉 