　　原标题：偷桃被抓后辱骂、踢打民警 女子犯妨碍公务罪被拘　　正义网淮北10月25日电（通讯员 李锋博）本是去桃园偷桃，但被园主发现并报警，警察来到后不配合民警执法工作，撒泼耍赖不讲真实姓名，安徽省濉溪县检察院将这一名妨害公务的女子起诉至法院，10月16日，法院以妨害公务罪判处赵某拘役三个月。　　濉溪县某村村民赵某，无意中发现同村隔壁庄的一个桃园内的桃子长势喜人，于8月9日17时许来到该桃园偷桃子，被园主王某发现即打电话报警。濉溪县公安局双堆派出所接警后，由民警梁某、葛某带领辅警两人着警察制服，驾驶警车，前往现场处置。　　出警人员到达现场并标明身份，在处置过程中，赵某拒不提供真实姓名并拒绝配合调查，接着办案民警对赵某进行口头传唤，在将赵某强制带离过程中，赵某先是辱骂民警，对民警吐口水，接着对民警梁某等人抓挠、踢打，严重妨害国家机关工作人员依法执行公务。　　法院经审理认为，赵某以暴力、胁迫的方法阻碍国家机关工作人员依法执行公务，其行为构成妨害公务罪。赵某暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，应从重处罚。归案后赵某如实供述犯罪事实，系坦白，依法从轻处罚。法院综合以上情节对赵某作出上述判决。　　来源：正义网责任编辑：张玉 