　　原标题：迷路女孩边哭边写作业 网友：刷新学霸新高度！　　你说作业的“魔力”有多大？　　下面这个小姑娘为了赶作业，　　迷路了也不忘写作业　　……　　据齐鲁晚报10月24日报道，　　10月20日晚，　　郑州B12路公交高新区调度室　　接待了一个迷路的小女孩。　　小女孩背着两个书包，　　一个装课本，另一个装的是作业，　　脸上一直带着泪珠。　　和小女孩一块来的一位老人告诉调度员，　　这是他刚才在化工路百炉屯附近　　捡的一个小姑娘。　　老人说，　　他吃了晚饭后出来遛弯，　　在路边发现了这个小姑娘，　　当时周围黑黢黢的，　　小姑娘独自一人在路边暗暗垂泪。　　老人就带着小姑娘乘晚间B12路公交车，　　来到调度室，　　把小姑娘交给了调度员，　　委托调度员帮忙给小姑娘找家。　　小姑娘到调度室后，　　立刻打开书包拿出作业，　　一边流着泪一边写作业。　　工作人员说，　　刚到调度室，　　孩子就要求赶紧写作业，　　说今天作业特别多。　　在长达近3个小时的时间里，　　调度室里人员进进出出，　　很嘈杂，干扰很大，　　但小姑娘不为所动，　　仍然埋头写作业。　　进出的司机们直夸小姑娘用功，　　大家说以前车上也发现过丢失的孩子，　　大都是哭闹不止，　　如此安静学习的小学生很少见。　　晚上9点钟，　　小姑娘的爸爸找了过来，　　说他们是山西大同人，　　在郑州惠济区打工，　　对附近的地理环境不熟，　　随后小女孩收拾好作业本，　　跟着爸爸回家了。　　网友评论：　　@石禾木：老阿姨表示惭愧惭愧，远远不如一个孩子　　@小雨点：惭愧，面壁反省中　　@米斯特_徐：3个小时的作业也太多了　　@旋妞妞不爱吃香菜：想当初我也是被作业所困扰，真多[失望][失望][失望]　　而有的熊孩子为了不做作业　　使出浑身解数来逃避。。。　　下面这个熊孩子忘带作业回家，　　气得他妈把他扔到派出所　　10月16日晚上9点多，　　徐州茅村派出所值班民警突然听到　　接处警大厅门口传来　　一阵孩子哇哇大哭的声音。　　警察蜀黍出门查看发现，　　一名小男孩正站在门口大哭，　　旁边一名女子说了句　　“你们不要管”后，　　便开车离开了。　　把孩子撂到派出所，　　还不让警察蜀黍管？　　这是怎么个情况？　　一头雾水的民警将孩子带进值班室，　　经过警察蜀黍的一番宽慰，　　孩子边哭边说：　　“我作业忘带回家了。”　　忘带作业　　忘带作业　　忘带作业　　赶到派出所的孩子爸说，　　这名不带作业回家的小家伙9岁了　　曾有多次不带作业回家的“前科”，　　贪玩不按时完成作业是常事儿。　　这次孩子妈妈实在是气坏了，　　一气之下将他带到派出所，　　想吓唬他试试。　　打住！打住！　　送派出所想吓唬他一下？　　拿警察吓唬孩子？　　这位妈妈的脑回路有点奇葩呀！　　你考虑过孩子以后万一遇到危险，　　也许因此不敢找警察求助吗？　　吓小孩这锅我们不背！　　警察蜀黍不干了　　对家长进行了批评教育，　　“遇到困难时可以找警察求助，　　但是不能拿警察吓唬孩子。”　　警察蜀黍还要求孩子爸爸　　将批评教育内容传达给他媳妇儿…　　▼　　对于这事儿，　　网友的注意力多在“拿警察吓唬孩子”上　　▼　　@o空白人生o：缺心眼儿，拿警察吓唬孩子，以后孩子真遇见坏人都不敢找警察了！　　@交警刘亮辰：我就遇到过，有家长看见我了，对孩子说：快吃饭，不吃让这个警察蜀黍把你抓回去，然后孩子吓得赶紧吃饭　　@我是一个死千翻：不要让孩子害怕警察。要让他知道有困难必须找警察！教育方式有问题啊这家人　　@本身随意：从小教育孩子警察叔叔就是帮助我们的，哪里还能吓小朋友啊……以后遇到事了小朋友怕不敢找警察叔叔哦　　来源：齐鲁晚报责任编辑：张玉 