　　原标题：重庆一工程师18年献血20000毫升 相当于4个人的全身血量　　华龙网10月25日10时30分讯（记者 周晓雪）“文老师，你又来献血了呀。”上周六，在重庆市血液中心3楼的成分血采血点，文泽军熟练地填表、登记、检查、采血，他已是这里的老熟人。文泽军是一名高级工程师，他还有一个不太想让别人知道的身份——无偿献血志愿者。18年，累计献血20000毫升，相当于4个人的全身血量，但文泽军却总是说“这就是个小事，就是自己的心意”。　　1999年，文泽军所在的单位组织集体献血，由于当时无偿献血的知识还不怎么普及，许多人对献血还存在错误的认知，主动报名参加献血的人少之又少。　　那年文泽军才24岁，是个身强力壮的年轻小伙，虽然从来没有献过血，但他觉得自己年轻，身体又好，献点血应该没什么大问题。于是，便报名参加了单位组织的无偿献血。　　“当时还是有点儿紧张，担心身体会不会出现什么问题。”文泽军回忆道，第一次走进重庆市血液中心，他献了200毫升的血，献完之后身体也没什么不舒服，和平常一样。　　“既然献血对身体没有伤害，也许还能救人一命，为什么不长期坚持下去呢？”从那以后，文泽军便不定期地前往献血点献血。寒来暑往，18年来从未间断。　　有一次在新疆出差，在商圈看到有流动的献血车，文泽军想了想，自己的献血间隔正好过了，于是就去献了一次血。献血早已成为文泽军的一种习惯。　　从1999年至今，文泽军先后献血70余次，有40多本无偿献血证。献血记录显示，文泽军18年来共献全血约20000毫升，相当于4个人的全身血量；献成分血30余个单位，约12000毫升血量。　　献血对身体素质有一定的要求，这也令文泽军无意中形成了良好的生活习惯。　　“有一次我去献成分血，发现红细胞密度过大，医护人员建议我多喝水。”文泽军说，如果要献血的话，还得少吃油腻的东西、保持良好的休息，平常他还经常打篮球、打乒乓球锻炼身体。长久下来，他的饮食作息变得十分规律。　　常年献血，文泽军早已成为半个“献血专家”。“老师，你晓得献全血和成分血有啥子区别没有？”在重庆市血液中心，一个学生模样的小伙子刚填完表，凑过身子向文泽军小声地咨询到。　　“如果在临床上使用成分血的话，患者可以提高治疗效果，减少输血不良反应，提高输血的安全性。”文泽军耐心地向小伙子解释道，献成分血通常是指捐献血小板，这个需要将血液抽取出来，然后在管路里经过采血机的离心，将血小板分离，剩下的红细胞、白细胞、大部分血浆会重新回输到献血者体内，所以献血过程较长，但恢复时间较快。　　文泽军说，随着无偿献血宣传力度加大，他对无偿献血也越来越了解，献血公益意识不断增强，工作之余也会偶尔向同事普及献血的好处。　　“看他这么多年身体一直很棒，而且献血可以促进人体新陈代谢，对身体还有一定的好处。”川庆钻探工程有限公司测井公司的工作人员在文泽军的影响下，也纷纷加入了无偿献血的队伍中。　　如今，几乎一个多月文泽军都会去献血一次，在不少人眼里，这样的行为有些“疯狂”。有的人不解地问：“会不会对身体有影呢？”　　每每及此，文泽军都会耐心地解释，献一次全血，需要三个月时间恢复，而他所献的成分血，采血后1-2个星期，身体就能恢复到采前水平。而且他身体好，献完之后身体并没有什么不适。　　什么是成分血呢？简单来说，成分血包括血小板、血浆、红细胞等，是从全血中分离出来的更精华的部分。在病房中，成分血比全血更为短缺。得知献成分血可以提高患者的治疗效果，文泽军从2007年开始献成分血，共计献成分血30余各单位，约为12000毫升血量。　　文泽军说，他希望人们能对献血有正确的认识，能去贡献自己的一份力。而且，在血液调配紧张的情况下，无偿献血者及其直系亲属可以优先用血，也算是一份保障。　　“国家规定60岁是最高献血年龄，我还能再献18年。”文泽军说，只要身体条件允许，他还会继续献血，同时也会积极宣传，带动更多的人参与到这项公益活动中来。责任编辑：张玉 