　　原标题：快！有人跳河！莱西四名辅警冰凉水中救起自杀孕妇（多图）　　大众网青岛10月25日讯昨日，莱西一名怀孕女子因一时想不开跳河自杀，正在附近巡逻的四名公安辅警赶到现场后，顾不上河水冰凉，脱掉外套便跳进河水里，在经过20分钟努力后，最终成功将女子救上河岸。目前，该女子经过医院紧急救治已无大碍。　　昨日11时50分许，莱西110指挥中心接到报 警求助，在莱西城区文化路彩虹桥西侧有人跳河自杀。接到报警求助后，因情况十分紧急，指挥中心遂通过对讲机下达指令，要求附近警力立即赶往现场救援。　　正在事发地附近巡逻的青岛路派出所辅警王军、范炎朋、李勇朋、于杰听到后，立即赶到事发现场，只见一名女子正在河中央，河面上只露出一个人头，四人见状立即做了分工，二人下水救人，二人在河岸接应，根据分工王军、范炎朋二人立即脱掉外套跳进了河水中，虽然河水并不是很深，仅达到二人的肩膀处，但却非常的凉，顶着冰凉河水的侵袭，他们很快到达女子的落水地，此时，女子已经没有了意识，于是二人立即将女子托出水面往岸边拉，在经过现场人员的共同努力，大约20分钟后，女子最终被成功救上岸边，随后赶到的120将女子送往医院进行救治。　　据了解，跳河女子已有7、8个月的身孕，可能和男友闹了点矛盾，一时想不开便做了傻事。后经医院紧急救治，女子身体已无大碍。　　说起当时救人时的想法，王军等人表示：当他们赶到现场时发现情况紧急，来不及考虑太多，只想赶快下水救人，在跳进河水里时，他们也真真切切的感受到了河水的冰凉，但他们没有退缩，警务人员的身份使他们明白，在这个紧急时刻，他们不出手谁出手，救群众于危难时刻，是每一名警务人员的职责，虽然将人救上岸后他们被冻的瑟瑟发抖，但他们却用实际行动诠释了公安警务人员英勇本色和展示了莱西人的正能量，特别是成功挽救了群众的生命，这让他们感到非常的高兴和自豪。　　来源： 大众网责任编辑：张玉 