　　原标题：最美菜公益基金第二所“最美教室”建成　　中新网10月25日电 25日，位于广西柳州市三江县洋溪乡红岩村中心小学的“最美教室”正式启用，这是最美菜公益基金在留守儿童聚居区援建的第二所“最美教室”，是“小候鸟”关爱行动的一部分。当天，有12名红岩村中心小学的“小候鸟”（农村留守儿童）在“最美教室”通过互联网与在外打工的父母实现视频通话。美菜网也将助力红岩村茶叶产业的农产品上行，精准帮扶国贫县三江的茶叶产业的发展。　　　　“最美教室”由最美菜公益基金捐建，该基金由美菜网和中国红十字基金会共同发起。“最美教室”其实是一个多媒体视频教室。“最美教室”之所以“最美”，不仅仅在于它拥有的各种设备，更是因为它能让留守在农村的小候鸟与远方的父母进行视频通话，让在城市打工的父母“远程”实现对孩子的陪伴。25日上午，最美菜公益基金负责人与柳州市三江县红会负责人共同为“最美教室”揭牌。　　张志林是红岩村中心小学四年级的一名学生，他已经有一年多没有见过自己的父母了。“最美教室”一开启，看着其他同学坐在电脑前开心地与父母进行视频通话，张志林的眼圈就慢慢红了。等到轮到自己时，张志林刚刚对电脑另一边的妈妈说了一句“妈妈，我想你”已经泣不成声，张志林的妈妈也通过手机看着孩子的影像频频流泪。　　在红岩村小学，一共有220名学生，其中104名学生都是留守儿童，占全校学生总数的近50%。根据2016年底民政部公布的最新数据显示，目前我国的留守儿童超过6000万，其中有900多万父母双方都在外务工。由于监护不力、缺乏安慰等问题，农村留守儿童问题已经成为不可忽视的社会问题。　　视频通话进行了十多分钟，张志林和妈妈都不舍得关闭。妈妈一遍遍在视频中嘱咐志林要好好上学，听老师的话，认真读书。张志林的班主任告诉我们，张志林是班上的班长，平时成绩优异，活泼开朗，坚强懂事。这一次看到很久没有见到的妈妈，小小男子汉才展现出了自己思念父母，需要关爱的一面。　　这是最美菜公益基金建立的第二所“最美教室”，在2016年7月3日，位于山东省德州市夏津县新盛店镇蔡庄小学首个“最美教室”已经建成并投入使用。“最美教室”使更多像张志林一样的孩子可以获得来自父母“面对面”的关爱，让他们的等待不再那么孤单。　　　　捐建“最美教室”是最美菜公益基金小候鸟关爱行动的一项重要活动。除了最美教室，美菜网最美菜公益基金还发动全国26家分公司的1万多名员工为红岩村中心小学捐建了一所“爱心图书馆”，帮助贫困儿童通过书籍了解更多大山外面的世界。然而，关爱小候鸟，不仅要组织硬件设施的援建，更要从根本上发展地区经济，吸引外出务工人员回乡创业。　　美菜网助力农产品上行，扶贫扶到穷根上。半年前，美菜网就已经通过购买红岩村的茶叶，为直销茶叶找到销路。借着本次“最美教室”建成使用的契机，美菜网也在红岩村所在茶叶产区开展了一系列调研活动，全面了解三江县茶叶生产情况，帮助红岩村茶叶打出品牌，从根本上提高村民经济效益。　　目前，美菜网已经联合9家单位成立了扶贫菜帮扶联盟，合力助销贫困地区农产品。今年5月至今，美菜网已经在山东省、安徽省、河北省等地区采购滞销圆葱、土豆、西瓜、卷心菜等农产品，共计300余万斤。　　下一步，美菜网最美菜公益基金还将继续关注农村留守儿童、贫困地区农产品上行、智力扶贫等方面，助力“精准帮扶”。责任编辑：张建利 