　　原标题：江西民宅地下发现“宝藏”：挖出5.6吨古钱币（图）　　文/图 陈萌 全媒体记者余文斌　　中国江西网讯 近日，景德镇市浮梁县查村一村民在旧房改造打地基时，挖出许多古钱币，引来众多村民蜂拥而至“挖宝”。钱币的主人是哪个朝代的？埋藏钱币前后发生了什么？和旧房主人是否有关系？记者10月23日通过走访当地村民和浮梁县考古部门，试图揭开古钱币背后的故事。　　　　23日上午，记者在一位年长的女性村民陪同下来到了发现古钱币的现场，这块地有100多平方米，位于几栋村民民宅中间。一村民正拿着锄头弓着腰挖个不停，试图从里面刨出一些古钱币。据称，村民间流传着一个传说：“发现钱币的地方以前是个地主家，距现在有1000多年，以前是平房，建房的时候地基没有如今挖得那么深。”　　记者了解到，当地警方在考古人员的发掘工作结束后，于22日下午结束了现场外围警戒任务。　　●三个地窖揭开钱币主人年代　　浮梁县博物馆馆长冯如勤告诉记者，考古人员此次挖到的古钱币经称，毛重5.6吨，初步估计约30万枚，目前发现来自于南宋及北宋，距今800多年。冯馆长认为，从现场发掘时发现的三个地窖中的填充物来判断，此次发现的钱币和村民所说的地主没有关联。　　“我们在进行考古发掘时，在这里发现了三个地窖，其中两个存有大量古钱币，另外一个什么都没有，但从这个没有存放钱币的地窖的填充物年代来看，这些填充物应该是元代的，而村民相传的地主是明代人，按照唐宋元明清的时代变迁，这个地主应该和元代就存在的地窖及窖藏钱币没有关系。”　　冯馆长还指出，查村过去名为十里桂花村，而此次挖到钱币的这户人家并不是原住民，“这个村现在已经是移民村，大部分都是余干县搬来的。这个房子已经换了很多姓氏的住户，相信和钱币的主人并没有关系。”　　●古钱币可能系民间组织募集　　“这么一大笔财富窖藏在这里，如果有当事人或是他的后人知道，早就被取走了。很可能在那时此人已经遭遇不幸，没有人知道这些钱币的下落。” 冯如勤说，从钱币的数量和放置的手法可以推算出，当时是在很匆忙的情况下被倒入挖好的坑里的，最关键的是，此次考古人员从另一个藏有古币的地窖内发现钱币有被取走的痕迹。　　冯馆长说，目前还无法把这么多古钱币换算成银两价值，考古人员首先排除了系地主或商贾持有的判断，因为如是个人所有，肯定会将散币兑换成银锭或金锭等。很有可能是当时的民间组织私人募集的，所以古币币值都很小；还有就是钱庄所有，但考古人员认为民间组织私人募集可能性较大。　　●古钱币归类研究等工作需要两三年　　冯馆长说，目前考古人员已经结束了现场发掘勘探和清理工作，三个地窖也已经被保护性回填，接下来将进行后期整理工作，对近30万枚古钱币除锈、归类、称重，并对其历史背景进行专业研究，预计将耗时二至三年。　　至于钱币发现之初有大量人员私自发掘钱币的现象，冯馆长说，根据文物保护法，私藏文物是属于违法的。此次发现古钱币后，大部分村民被劝导后都上缴了。　　来源：中国江西网责任编辑：张义凌 