　　原标题：江西一河水质好转：绝迹20多年“长嘴鱼”回来了　　中国江西网讯（记者徐黎明 文/图）10月15日清晨，鄱阳县饶埠镇渔民老李撒下当天第一张网，收上来的是一群嘴巴上生有长针的鱼。“乐安河绝迹20多年的鱼现身了！”老李喜出望外。与此同时，河对岸的万年县石镇镇渔民，也捕获到了大量“长嘴鱼”。　　“长嘴鱼”成群现身后，鱼市上一公斤竟然卖到了40元。　　　　乐安河流经婺源、德兴、乐平、万年等县，经饶河入鄱阳湖，全长279公里，流域面积8989平方公里。10月初，受雨水和长江倒灌影响，乐安河的水位较往年同期偏高。连日来，在万年乐安河万年石镇段捕鱼的渔民占绵高发现，他经常收上来活蹦乱跳长相怪异的鱼。　　“怎么它的颌特别长，像一把剑！”眼前这些怪鱼个头很小，长长的尖嘴引人注目，年轻的渔民占绵高并不认识它。细细观察，占绵高发现它们身体细长而扁，头部呈蓝绿色，体侧呈银白色。　　河里出现大量怪鱼的消息一经传出，即引来沿河渔民纷纷捕捞。世代在乐安河捕鱼为生、今年已是70岁的渔民老李称，20多年前，这种鱼经常在河里出现，但后来就很少发现了，直到现在又成群出现。　　当地渔业专家说，渔民所说的“长嘴鱼”，学名叫“淡水颌针鱼”，外形像鄱阳湖中的银鱼，针尖较硬，但吃起来味道鲜美。令渔民们不解的是，在乐安河这种鱼绝迹20多年了，近两年才少许现身，今年为何会大量出现？　　“小时候，河里的针鱼很多，也很便宜，味道不错，如今很多人都不认识它了。”蒋云耀的家就在万年县石镇镇，听说鱼市上有淡水颌针鱼，一口气买了两公斤，烹炸煎炒，各种吃法用尽，童年的乡愁味道重现。　　虽然不是受保护的珍稀鱼种，但淡水颌针鱼味道和营养价值较高。在鱼市上，不少居民就是冲着该鱼前来购买。这些天，渔民占绵高的妻子刚把新鲜捞上来的鱼摆在地摊上，很快就会抢购而光。“一斤20元，比捕捞四大家鱼赚得多！”　　　　“这种鱼对环境变化非常敏感，一旦水质污染，它们就会迅速消失，可以称之为水质‘监测器’。现在的乐安河，水质好多了，原先光秃秃的河底长满了水草。”环保志愿者徐双泉的家就在乐安河边，他一直关注乐安河鱼类资源生存状况。　　徐双泉表示，如今乐安河面貌发生根本性、整体性变化，绝迹20多年的颌针鱼也大量回归。　　专家说，历史上乐安河曾经是淡水颌针鱼的栖息地。颌针鱼以浮游动物为主食，兼食昆虫等，是常见的小型食用鱼类。这种鱼个体小、难捕，因此不被渔民看好。　　专家分析，今年大量出现该鱼，原因可能是近期夏季长江水位高，加之近期江水倒灌鄱阳湖，使得颌针鱼顺着鄱阳湖进入内河。再加上，近年来乐安河沿岸婺源、德兴、乐平等地实行了河长制，对水质进行了整治，使得河水饵料丰富，适合这种鱼的生长，数量成倍增加。　　来源：中国江西网责任编辑：张义凌 