　　原标题：独居老人想找老伴　孩子不同意 父亲“病了”　　本报讯（华商晨报记者 王丽娜）62岁的父亲被惟一的女儿抬进医院，检查了一大圈，医生却没发现老人有躯体疾病。　　趁着女儿去取检查结果的空隙，老人悄悄告诉医生，他其实想找个后老伴，但女儿不同意，他心里难受，就觉得身体也难受了。沈阳市精神卫生中心老年病房主任杨旻实提醒，如果日常生活中发现老人出现了突然的少言寡语、暴躁易怒、自卑等症状，要警惕，可能患上了老年抑郁性障碍。　　　　赵大爷今年62岁，近日，他被女儿抬到了医院，因为父亲已经好几天不吃不喝、情绪暴躁。　　女儿介绍，母亲去世多年，父亲一直一个人生活，她平时不在沈阳，工作也很忙，她也很少回国。父亲自己独居生活，亲戚会不定期去看望，但也陪伴不了多少时间，能够陪老人一起聊天、吃饭的机会相对来说比较少。而最近半年，发现父亲明显话少，常发脾气，什么都不爱干，直到最近回国去父亲家探望，发现父亲已经卧床不起，身体极度虚弱。 　　沈阳市精神卫生中心老年病房主任杨旻实了解到老人的想法。告诉赵大爷女儿，她的父亲患上了抑郁症。女儿很惊讶，因为父亲从来没有说过自己不开心，每次去看他，还让她不要惦记他，他自己可以照顾自己。　　虽然她陪伴父亲的时间很少，但父亲的经济条件很好，自己住100多平米的房子，钱随便花，还是很多老人羡慕的对象，父亲怎么会得抑郁症呢？　　医生表示，因为老人想找后老伴陪伴他度过孤独的日子遭到了反对，心理产生了变化。　　　　杨旻实解释说，其实很多老人在丧偶之后都会出现心理问题，而要想弄清楚这个问题，还得从老年抑郁症的特点说起。老年抑郁症受老化心理过程和生理变化的影响，具有以下特点：　　1。焦虑、抑郁和激越的混合状态：老年人对忧伤的情绪往往不能很好的表达，常用“没有意思，心里难受”或表现对外界事物无动于衷，常否认或掩饰心情不佳，甚至强装笑脸。有的情绪不稳定，较以前比爱发火，其亲人或熟人可能意识不到老人已患有严重的情感疾病。　　2。老人变得不能体验乐趣是较常见的特点。他们不但对以往生活的热情和乐趣下降，越来越不愿意参加正常活动，如社交、娱乐、甚至闭门独居、疏远亲友。有的老人能说能笑能娱乐，但就是不能体验出“快乐”。　　3。精力下降、主观上感到精力不足，疲乏无力，重者终日卧床事事需人扶持。　　4。自我评价低、老人对自身评价过低，感到一无是处，拖累儿女，自责，但一般不表达。　　5。老年人除情绪的变化外，总伴有机体的某些改变。食欲减退是最常见的。约有80%的患者有睡眠障碍，典型的是早醒，晨2-3点醒后，即陷入今天如何过的痛苦绝望之中。也可出现心慌、出汗、心跳、恶心、呕吐等症状，甚至多次被送到急救中心。　　同时也要提醒老年朋友，多表达自己的真实情绪，丰富自己的晚年生活，并且理解孩子们的生活现状，责任编辑：马骁潇 