　　原标题：心生贪念偷准岳母银行卡取款3万余元 男子获刑并处罚金　　正义网赤峰10月25日电（通讯员 李雪）男子心生贪念，在开车拉女友和准岳母买化肥途中，趁母女二人下车逛街之机，从准岳母放在车里的挎包中偷出银行卡，先后两次取款3万余元。近日，经内蒙古自治区巴林右旗检察院提起公诉，巴林法院以盗窃罪判处王某有期徒刑三年零六个月，并处罚金2万元。　　年近30岁的小伙王某与张某是情侣关系，二人相处一年有余，感情融洽。张某的父母看到两个孩子相处的很好，基于信任也为图方便，时不时地会让王某拿老两口的银行卡帮忙存钱，也时不时地让王某开车拉着家人去购物。　　2017年4月30日，王某开车拉着张某母女二人到五分地买化肥，由于当地银行取不出款，三人就决定开车到巴林右旗大板镇取款后再买化肥。到地方后，母女二人想去附近的商场转转，于是王某将母女二人拉到商场门口，母女二人下车只留下王某独自在车里等待。待着无聊的王某抬眼瞥见女友母亲放在副驾驶座位上的黑色挎包，又想了想自己前几天在网上相中的一个二手车，便毫不犹豫地打开女友母亲的挎包，迅速从钱包里抽取了一张自己记得密码的银行卡。　　大概20多分钟后，母女二人返回车中，王某镇定自如地拉着二人买上化肥并返回女友家中，吃过午饭后王某又开车将女友送到大板。最后终于只剩下王某自己了，王某迫不及待地拿着卡地到银行查询余额，发现卡上有35500元，王某当即取走35000元，心想留下500元以备它用。　　王某取款后，正在干农活的女友父母立即收到取款短信，这可是老两口省吃俭用积攒起来的钱，怎么就被人取走了？张某的母亲火急火燎地赶回家找卡，结果发现包里的其它物品没动，唯独这张银行卡没了。老两口赶紧联系女儿，女儿给男友打电话发现处于关机状态后立即报警。王某取款后又将自己现在开的车变卖，凑齐钱后，终于将在网上相中的二手奥迪车买到手。　　10多天之后，王某自己手中的钱所剩无几，再次到银行查看银行卡余额，并将卡中仅剩下的500元钱取走。法网恢恢，疏而不漏，就在王某为自己先后两次取钱行为得逞暗自庆幸时，2017年5月16日，被列为网上逃犯的王某在街上溜达时被警察抓获归案，在监控视频资料等大量的犯罪证据面前，王某对其犯罪事实供认不讳。　　巴林右旗法院经审理认定，被告人王某以非法占有为目的，采取秘密手段盗窃他人银行卡并支取人民币35500元的行为已经构成盗窃罪，鉴于其案发后能够如实交代犯罪事实，酌情从轻处罚，遂作出上述判决。　　来源：正义网责任编辑：张玉 