　　原标题：补齐42年“长短腿” 3D打印助他走起　　3D打印模型清晰显示周先生骨头磨损、变形严重，左腿比右腿短了9厘米。　　大洋网讯 6岁意外受伤，左腿落下顽疾，来自云南的周先生多年四处求医，左腿比右腿短9厘米让其饱受痛苦。记者昨日从深圳南方医科大学深圳医院获悉，该院骨科中心应用数字骨科3D打印精准技术辅助，成功为周先生完成了复杂人工全髋关节假体置换手术。记者了解到，周先生目前左腿基本恢复正常，已能下床走动。　　　　周先生在6岁时在田埂里摔了一跤，导致左髋关节脱臼，家里花光积蓄又举债才筹钱为其治疗。可8岁那年他的左髋关节又脱臼了，由于筹不到钱由此落下病根。左髋部、后背、左胸先后反复肿起如馒头大小的脓包，他痛得彻夜难眠又没钱医治，只好拿起刀子捅向脓包。至今他身上还留有5道深深凹陷的愈合后的疤痕。　　南方医科大学深圳医院骨科中心桑宏勋教授说，高度怀疑这是感染了骨结核。因为结核也偶有自愈的，但由于关节脱位一直没有得到正确的复位，髋关节停止发育。慢慢地，左腿比右腿短了足足9厘米，落下了终身残疾。　　周先生中年丧偶，独自拖着残腿拉扯3个孩子。因为左腿无法负重，他只能到工地打零工，经济拮据，腿疾也一直无法得到根治。大儿子毕业后，周先生随儿子来深居住。　　随着年龄增长，周先生伤处的骨头一点点被磨损、侵蚀，从负重痛，发展到站、坐、躺都疼，他再也无法拖着病腿劳作，因此不得不再次多地求医。　　“患者左髋关节脱位42年，有慢性骨结核感染病史，骨头破坏严重。因为病程太久，关节、肌腱、肌肉、血管、神经挛缩严重，手术难度非常大，神经血管损伤的风险极高，并发症多，感染风险极大。” 桑宏勋教授介绍。　　该院的骨科团队反复研究讨论，最终确定通过精准个体化的3D模拟规划和3D打印模型，实施左髋关节肌肉松解、髋关节下移、左股骨截骨、左全髋关节置换等一揽子解决手术方案。　　　　按1：1的比例打印的3D模型清晰显示了周先生病情的严重性与复杂性。手术团队根据模型进行了充分的术前评估和规划，并借助“三名工程”之力邀请了国内知名的关节外科专家吴尧平教授进行院际协助诊疗手术。　　因为左腿短了9厘米，多年的负重让关节附近的肌肉、神经、血管、筋膜挛缩在一起。吴尧平教授通过松解挤压在一起的肌肉、神经、筋膜，把血管等组织捋直、延伸。手术团队为周先生选择了新型钽金属髋关节，历经4个多小时成功完成手术。　　虽然之前已经采取各种预防措施，但术后第三天，医生担心的血栓并发症还是发生了，周先生的左腿突然肿胀得厉害。在会诊后治疗团队初步考虑是由于股部骨结核原发病变，导致血管粘连和畸形，而患者左下肢的延长又导致其血管过度牵拉，术后血流减慢，从而导致患者左下肢深静脉血栓严重。　　在手术中，骨科中心医生发现周先生左侧整个小腿深静脉全是血栓，需紧急溶栓取栓，否则周先生面临不能走路的风险。经过多番尝试，医生基本取尽左侧深静脉血栓。并在梗阻段置入静脉支架，留置溶栓导管继续溶栓处理，以便溶解残留部分深静脉血栓。　　在溶栓术后第二天，患者左下肢明显消肿，目前已能下床活动。采访时，周先生的儿子高兴地说：“早上的早餐是父亲自己去食堂买的，这么大的手术，一星期就能走路了。”　　（广报记者鲍文娟 通讯员王小欢摄影报道）责任编辑：张义凌 