　　原标题：男子进入骗子“公检法”圈套 被骗走200余万　　正义网莆田10月25日电（通讯员 傅圣君 陈飞鹏）2016年8月25日，一名男子慌慌张张的跑到福建省仙游县公安局报案称：“警察同志，请你们帮帮我，我遇到骗子了，我被骗了200多万啊，怎么办！”看到男子着急的样子，意识到事情的严重性，警方立马向该男子了解事情的来龙去脉。　　2016年8月9日，黄先生接到一条短信提示说自己手机将被停机。信以为真的黄先生就赶紧充了个话费，没想到后又接到同样的短信。于是他就拨打了短信提示里面的详情咨询号码，打通后对方自称是上海市公安局经侦大队长姓杨，对方说他涉嫌上海市的一起金融诈骗案，主犯将诈骗所得148万全部汇款到他银行卡内，他听后吓得魂不附体，“杨大队长”还告诉他说如果想解决此事，可以跟上海市检察院联系并将市检察院的电话号码告诉了他。　　黄先生按照这个电话打过去，对方自称上海市检察院检察长姓王，王某说他们现在刚要调查他，于是就开始咨询他名下的银行卡有几张，名下的资产有多少，他就一一如实的告诉了王某。接着黄先生按王某的指示安装了银行的U盾，下载了王某提供的软件，再按照王某的提示转移资金。2016年8月9日至8月24日期间，黄先生陆续转账给对方，共被骗走了200多万元。　　警方很快展开追捕，将犯罪嫌疑人田某和陈某抓捕归案。田某和陈某的行为已涉嫌诈骗罪，目前该案经福建省仙游县人民检察院审查后，决定对田某和陈某依法提起公诉。　　来源：正义网责任编辑：张玉 