　　原标题：街头“红薯帝”日卖5千元买房付全款　　2017年10月21日，河南洛阳街头，一个卖烤红薯的摊位前架着4个大炉子，旁边排满了等待买烤红薯的市民。摊主名叫刘本生，今年52岁，已在洛阳街头卖了9年烤红薯。　　让人吃惊的是，他每天只要一出摊，就会有许多人排起长队等着买他的红薯。由于生意一直火爆，截至目前，这名霸气的“红薯帝”已全款在市区买了房子。　　上午11点，等着买烤红薯的市民在摊位前排起长龙，虽说刘本生早早准备了4个大炉子一起烤，但尽管如此，依旧很难满足顾客的需求。“有的顾客已经等了1个多小时，人太多，没办法，过几天就把另外3个炉子也带过来。”　　据刘本生介绍，他在距离洛阳200公里的灵宝承包了一个山头，专门种植红薯，“大概有300亩地，我不打农药、不施化肥，都是纯天然无公害红薯。”除此之外，刘本生说，自己的烤红薯绝对是“全市最低价”。　　刘本生的老家在商丘。截至目前，他和妻子已经在外打拼了20多年，期间曾做过许多小买卖。“只要不怕苦，不怕累，就能努力赚钱过上好日子。”刘本生说，虽说做烤红薯是小本生意，但他和妻子凭借多年来的努力，如今每天能卖5000多元钱，至少净赚1000多。“现在日子过得挺好，前两年花60多万在洛阳买了新房，而且也没有贷款。”　　来源：视觉中国责任编辑：张玉 