　　原标题：男子酒驾同一地点被查，他以为“两发炮弹不会落在同一弹坑”　　受温度、风向、后坐力、炮弹自身弹药推进等因素，炮弹一般不会再次炸在同一个弹坑内。大足驾驶员黄某把这个道理用在了酒后驾车上，以为在同一条线路行驶，不会那么巧合再次被民警查获，没想到最后还真被民警查到。　　10月13日晚，大足区公安局交巡警支队三驱大队民警在大荣路设卡进行酒驾毒驾查处行动。19时许，民警在对一辆从龙水镇往三驱镇方向行驶的银色小型普通客车进行检查时，发现驾驶员黄某神色十分紧张，且车内有淡淡的酒气。　　民警随即对黄某进行酒精呼气测试，结果为52mg/100ml，系饮酒驾驶。让民警没有想到的是，在民警核实黄某个人信息时，看到黄某于2013年11月因饮酒驾驶被处罚，而两次饮酒驾驶的情形竟十分相似。　　“我两次酒驾都是中午参加了朋友的宴席，忍不住喝了几杯啤酒。”黄某心想，电视剧《哈儿师长》早就说过，两发炮弹不会落在同一弹坑。因此他也不会两次都在一个地方被查，便大着胆子上了路。不料和上一次一样，又在大荣路上被民警查获。经过民警批评教育，黄某打消了一直存在的侥幸心理，保证今后不再酒驾。　　目前，黄某因再次酒驾行为被依法处以行政拘留3日，罚款1500元，吊销驾驶证2年的处罚。　　大足交巡警提醒，“喝酒不开车，开车不喝酒！”民警一直在路上，侥幸只是徒劳。　　来源：平安大足责任编辑：张玉 