　　#微博辟谣# [网传“那曲、昌都等地女中学生感染艾滋病”系谣言]　　近日，区内微信群、朋友圈流传一则“西藏昌都丁青县等地女学生感染艾滋病”的消息，具体内容为“告诉各位一个坏消息，西藏昌都丁青县中学一些女学生被传染了艾滋病，特别是那曲市比如县、巴青县也感染了艾滋病毒。内地知名医生无法治愈的一些艾滋病患者返回了家乡。请各位藏族同胞及网友照顾好身体，多多转发此消息”。经我区卫生部门核实，未发现“当地女中学生感染艾滋病”的情况，此信息为谣言信息，类似谣言信息在2015年就曾出现过传播。　　《中华人民共和国网络安全法》规定：任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律，遵守公共秩序，尊重社会公德，不得危害网络安全，不得利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益，煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度，煽动分裂国家、破坏国家统一，宣扬恐怖主义、极端主义，宣扬民族仇恨、民族歧视，传播暴力、淫秽色情信息，编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序，以及侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益等活动。　　刑法修正案（九）增设“编造、故意传播虚假信息罪”，编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。《互联网群组信息服务管理规定》对微信群、QQ群、微博等各类网上交流工具，以及互联网群组信息服务提供者、使用者的责任和义务也做了明确规定。　　来源：西藏网警巡查执法责任编辑：张玉 