　　原标题：转卖难回收难 想扔掉也麻烦 处置旧家具 有啥新办法？　　家里装修翻新，一些保存完好的旧家具却不知道怎么处理，比如旧沙发、旧床垫，旧货市场不收，废品站不要，在网络平台上转卖处理周期太长，当垃圾又不知该扔哪儿，最后只好花一笔钱请人上门搬走。　　记者调查发现，不少市民都遇到过这样的问题。那么，有没有什么新的办法能解决这一问题呢？　　　　“我家国庆节期间翻新，原本打算将旧沙发当旧货卖掉，可一直卖不掉。想免费转让，结果想要的同学发现拆装还要钱，也不想要了。我只好把它扔在楼下垃圾堆放处，结果物业公司又上门说邻居投诉我乱扔东西。最后我只能交200元钱，让物业公司雇人将旧沙发运走。”昨日，读者林先生说，他原本以为处理旧家具是非常简单的事情，打一个电话就会有人上门回收，结果发现完全不是这么回事。　　昨日，记者在新店旧货市场采访了几名旧货回收商。有的店主表示，不回收家庭家具，只回收办公家具；有的表示只回收实木家具或欧式家具；还有的表示，如果旧家具达不到八九成新的标准就不收。　　在福飞南路附近的几个旧小区，各物业公司负责人也告诉记者，过去社区环卫工会帮忙清理旧家具，因为可以拆掉当废品卖，现在旧家具拆成的废品价格走低，环卫工也不愿意做了。　　　　不少市民会在网站上转让旧家具。记者昨日在58同城、闲鱼上以“福州家具转让”为关键词进行搜索，发现不少低价转让二手家具的帖子，并附有家具的照片，说明新旧程度、材质、使用年限及转让价格。　　例如，记者看到一条这样的信息：“实木1.5米床铺，2014年初购买，原价3500元，现500元转让，自提……”然而，该帖子挂出来近40天，浏览量仅60多，表达“感兴趣”的潜在客户只有两三个。　　“很多二手家具无人问津，总体成交率比较低，处置周期也很长。”一家二手交易平台的业务负责人说，后台数据显示，二手家具的处置周期很长，因为旧家具的处理需要搬运人工、拆装人工及运载工具，而这三方面的花费往往比旧家具本身还贵。所以，不少有需求的人更倾向于直接购买新家具。　　　　从目前的情况看，将旧家具作为垃圾交由环卫工人处理并不现实。福州市资源再生协会相关人士说，最好的办法就是形成一个完整的处理体系。　　据介绍，原来福州很多旧家具只能堆放在路边，社区和街道隔一段时间就要花钱雇人清运。自2015年7月起，鼓楼区对各小区旧家具处理实行社会化运营，首先由社区、街道收集小区内的旧家具，再由中标的企业将其运往工厂进行分拣。这种资源化处理方式的链条完整，不仅改善了居民生活环境，减轻了社区和街道的负担，还节约了资金，比街道和社区雇人清运节省50%以上的费用。　　即便如此，由于现在各个小区可利用的临时堆放点很少，只能增加清运次数，这样费用也会增加。对此，省住建厅表示，我省住建部门正在制定相关办法，计划定时、定点、分片区对小区固体废物垃圾进行收集处理，对经过适当修复后可以继续使用的家具，重新回收使用，其余的将进行分解资源化利用。　　来源：福州晚报责任编辑：霍宇昂 