　　原标题：重庆高校研究团队出版全球首本蜘蛛类大型图鉴　　　　中新网重庆10月25日电 （陈植炜 郑劲松）记者25日从西南大学获悉，该校生命科学学院研究团队历时十年走遍大江南北，张志升研究员团队完成的全球首本蜘蛛类大型图鉴《中国蜘蛛生态大图鉴》正式出版发行。　　“金庸的武侠小说里有的邪派人物养了很多毒蜘蛛，几乎一咬人就毙命，其实，没那么厉害，最毒的蜘蛛不在中国。而且目前全球发现的蜘蛛中，也没有立即就能咬死人的毒蜘蛛。”西南大学生命科学学院研究员张志升透露。　　张志升介绍，该书系统介绍了中国蜘蛛已知的71个科和1139种中国蜘蛛的形态特征、生物学和分布信息，在蜘蛛照片的数量、所包含的蜘蛛类群和种类等方面都达到了世界之最，是目前世界范围内首本蜘蛛类大型图鉴。　　该书为全彩印刷，共954页，重达4.2公斤，采用了2300余张生态照片和130余张显微照片。　　据介绍，书本首次对全世界蜘蛛的地理分布进行了分析和总结，将世界蜘蛛分布划分为6种类型，同时将中国蜘蛛的分布划分为15个地理区。　　完成这部近千页“又厚又重”的“巨作”可不容易。张志升说，在过去的十年时间里，他和团队成员跑遍了几乎中国的所有省、市和自治区，参加或自行组织了数十次野外考察，拍摄了大量蜘蛛照片，并采集了数万号标本，为该书的创作积累了丰富的素材。　　《中国蜘蛛生态大图鉴》一出版，引起国内外蛛形学专家、摄影和自然爱好者以及相关工作者的关注，前来中国出席亚洲蛛形学会议的美国、澳大利亚和欧洲学者也对该书赞赏有佳，纷纷在自己的社交平台中里发布相关消息。责任编辑：张玉 