　　原标题：[视频]云南一高校老师上演课堂KTV走红网络 网友：一个被教学耽误的歌唱家　　云南网讯（记者 熊强 张彤）“如今的南泥湾，与往年不一般，再不是旧模样，是陕北的好江南……”近日，一段云南一名高校老师在课堂上唱歌活跃课堂气氛的视频走红网络。这位男老师手持话筒“放声高歌”，好似在KTV一样自如，身体还随着音乐的节奏摇摆晃动，其幽默风趣的教学风格深受学生喜爱，被称为教师中的一股清流。　　云南知名博主“云南高校新鲜事儿”向云南网（微信公号：yunnancn）爆料称，云南师范大学文理学院一位老师在教室里上课时，即兴高歌，深受学生喜爱。视频中，一位身穿米色西服的中年男教师手持话筒，随着电脑中播放的《南泥湾》音乐而大声歌唱，唱到兴起时，身体还随着音乐的节奏摇摆晃动，还有人随声附和，课堂气氛非常热烈。　　有学生说，当时自己就在这堂课上，全班都被逗笑了。还有早已毕业的学生回忆称，这位老师上课风格迥异、幽默风趣，还能说一口流利的英语，课堂上讲课时经常“放声高歌”，毕业几年还能回想起当时的场景，“是大学里最喜欢的老师”。此外，还有网友评论说“一言不合就唱歌”、“一个被教学耽误的歌唱家”。　　10月24日，云南网（微信公号：yunnancn）联系上视频里的主角，云南师范大学文理学院教授思想道德修养与法律基础这门公共课的邹有峰老师，他说唱歌那天是17日下午，刚好讲到相关的案例，为了活跃课堂气氛他就播放了歌曲《南泥湾》，一起随着音乐唱起来，只是没想到被学生将视频传到网上，让自己火了一把。　　“我之前也会根据教学的安排，应景地唱一些歌曲，让学生们喜欢上我这堂课，就达到了目的。”邹老师说，他曾经演唱过《爱拼才会赢》等经典老歌，还会在课堂上设置一些跟学生的互动环节，甚至加入英语教学，让刚入学的大一新生勇于表现自己，增加对学习的兴趣，同时也能提高学生们的出勤率。　　邹老师说，几年前，一位学生在教室黑板上写出了对上课点名的不满，认为靠点名只留住了学生的人而没有留住学生的心。邹老师走进教室看到后深受启发，于是，他总是想着新招让学生们自己对课程产生兴趣，“我基本一个学期只点两三次，但是学生们都爱上我的课，出勤率一直在95%左右，这说明我的教学方式是有用的，以后还会继续采取这样的上课方式。”责任编辑：张玉 