　　原标题：3503米大桥“空中变形”（视频）…中国桥梁竟有这么多“世界第一”！　　近日，一段大桥空中旋转完成对接的视频走红互联网。据媒体报道， 9月17日凌晨5点，京张高铁土木特大桥的两段悬臂梁开始转体。视频显示，如巨人臂膀的两段悬臂梁在转体31度后，在空中实现了精准对接，顺利跨越铁路大秦线（大同至秦皇岛）。　　大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到，被网友称为“基建狂魔”的中国在世界桥梁界创造了诸多“世界第一”，桥梁建设成为中国的一张新“名片”。　　　　该视频近日走红网络，网友们纷纷表示，“这是真正意义上的‘中国制造’”，“我国交通基础设施建设近年来突飞猛进，技术含量高、进度快、造价低！”，“毕竟是基建狂魔”。　　报道称，土木特大桥全长3503.48米，位于河北省怀来县土木镇和官厅水库之间。该大桥要依次跨越大秦线铁路、铁路京包线、京藏高速公路这三条交通要道。其中，大秦线为大同至秦皇岛的双线电气化铁路，是世界上最繁忙的一条运营专线。　　为了尽量减小施工对大秦线的影响，确保铁路运营安全，承建方决定先在铁路旁边平行施工。然后在前浇块段施工完毕之后，通过墩顶预埋的转体装置完成墩顶转体，将桥梁结构转到原来设计的桥位上。这样的墩顶转体施工不但保证了跨越铁路的安全性，还显著降低了工程难度和造价。　　中铁大桥局京张高铁施工五标三工区工程部长何乔东接受央视采访时表示，每天有160多个列车经过，为了降低对这个铁路运营的安全风险，我们采用吨顶转体的方式，把这个风险降到最低，桥的转体角度31度，转体重量5613吨，是我们现在修建京藏高铁前线最重的一个转体桥。　　　　世界最长跨海大桥、跨度最大的公铁两用桥、首座公铁两用跨海大桥……正在中国的江河大海上如火如荼地建设着。大桥正在成为一张中国的新“名片”。中国桥梁界为世界桥梁创造了众多的“世界第一”。此前，媒体曾梳理过我国在桥梁建设上面的显著成绩。　　♦桥梁数量最多　　中国既保留着像赵州桥那样历史悠久的古代桥梁，也在不断地建造着刷新世界纪录的公路、铁路新桥，高速公路和高速铁路桥梁建设尤其引人注目。目前我国公路桥梁总数接近80万座，铁路桥梁总数已超过20万座，已成为世界第一桥梁大国。　　♦桥梁跨度最大　　跨度是衡量一个国家桥梁技术水平的重要指标。近十几年来，我国几乎每年都在刷新世界桥梁建设的纪录，世界十大拱桥、十大梁桥、十大斜拉桥、十大悬索桥，中国分别占据了半壁江山或一半以上。钢拱桥中的重庆朝天门大桥（跨径552米）、梁桥中的石板坡长江复线大桥（跨度330米）、斜拉桥中的苏通长江大桥（跨度1088米）、悬索桥中的西堠门大桥（跨径1650米）等，均是同类桥梁中跨度超群的大桥。　　♦世界最长跨海大桥——胶州湾跨海大桥　　青岛海湾大桥，又称胶州湾跨海大桥，2011年6月建成通车，是我国自行设计、施工、建造的特大跨海大桥。大桥全长36.48公里，是已建成通车的世界最长跨海大桥。　　♦世界在建最长跨海大桥——港珠澳大桥　　港珠澳大桥东接香港、西接珠海和澳门，总长55公里，是世界正在建设中的最长跨海大桥。2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日，桥梁工程全线贯通。整个大桥预计2017年底建成通车。　　♦世界跨度最大公铁两用大桥——沪通长江大桥　　正在建设中的沪通长江大桥，主跨1092米，建成后将是世界上首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥。大桥主塔高325米，约相当于100层楼高，为世界最高公铁两用斜拉桥主塔。2014年3月开工建设，28号主塔墩承台混凝土浇筑近日已完美收官，进入到新的建设阶段，预计2019年建成通车。　　♦世界最长高铁桥——丹昆特大桥　　京沪高速铁路丹阳至昆山段特大铁路桥，全长164.85公里，是世界第一长桥。大桥纵贯苏南平原河网化地貌，跨公路、铁路、水路，以现代化高铁桥梁的傲然姿态，跨越苏南大地。2011年6月正式通车。　　♦世界跨径最大钢拱桥——朝天门长江大桥　　重庆朝天门长江大桥主跨长552米，超过1996年建成的跨径550米的黄埔大桥，成为世界跨径最大的钢拱桥。2006年3月动工，2009年4月通车。　　♦世界首座真正意义上的公铁两用跨海大桥——平潭海峡公铁两用桥　　长达16公里的平潭海峡公铁两用跨海大桥，是新建福州至平潭铁路、长乐至平潭高速公路的关键性控制工程，是世界上第一座真正意义上的公铁两用跨海大桥。目前，大桥正在紧张地施工中，预计2019年建成通车。　　♦世界第一高悬索桥——四渡河大桥　　位于湖北巴东县境内的四渡河大桥，是沪渝高速公路控制性桥梁工程，主跨900米，桥面距谷底560米，相当于200层楼高，是已建成通车的世界第一高桥。今年9月10日，杭瑞高速公路控制性工程——尼珠河大桥正式合龙，大桥桥面距谷底564米，建成通车后将刷新世界第一高桥纪录。　　♦世界最“牛”建桥企业——中铁大桥局　　1957年通车的武汉长江大桥、1968年通车的南京长江大桥……20世纪90年代之前，国内重要的大型桥梁几乎均由中铁大桥局修建。进入21世纪，中铁大桥局设计建造的京广高铁武汉天兴洲长江大桥、京沪高铁南京大胜关长江大桥、京广高铁郑州黄河公铁两用桥建成，中国高铁桥梁建造达到新的水平。与此同时，中铁大桥局作为建桥主力军，参与建造杭州湾大桥、青岛胶州湾大桥、港珠澳大桥、平潭海峡公铁两用桥等世界著名跨海大桥。中铁大桥局有“中国建桥最多的企业”之称，已在国内外设计建造2000多座大桥，总里程超过2000公里。　　　　“大跨径桥梁技术上世纪在美国、欧洲，之后在日本得到了发展，而进入本世纪后，中国在质与量两方面都引领了世界。”著名桥梁专家、国际桥梁与结构工程协会前主席伊藤学接受媒体采访时表示。　　桥梁建设大发展，得益于我国综合国力提升和科技水平的发展，得益于国家发展对桥梁建设不断提出的新需求，得益于博采发达国家桥梁建设技术成果带来的实践，更凝聚了我国桥梁建设者不断超越自我的勇气和智慧。　　新华社报道称，随着科技发展和财力投入，我国有了建设大跨径桥梁的实力。然而，不容忽视的是，一些地方政府领导和桥梁设计建设者过度追求大跨度桥梁，在一些地方桥梁建设中出现了认识误区，把各种“之最”“第一”作为建设目标，过度追求大跨度方案。　　中国工程院院士、桥梁及结构工程专家项海帆认为，新世纪的15年间，我国掀起了一股建造千米级大跨度桥梁的狂潮，一些超千米的大跨度桥梁并不经济合理。　　“从近年来建成通车的桥梁看，桥梁的造价越来越高，这里面有人工、材料上涨的因素，也有桥型选择追求‘长、大、高、特’等因素。但我国桥梁的使用寿命，除少数重点关注的世界级特大型桥梁建设外，绝大多数桥梁质量没有与工程造价的增长成正比，有些桥梁建成没多久就出现大修、有些通车几年就重新进行桥面铺装。”交通运输部有关负责人说。　　业内人士指出，必须警惕桥梁建设中容易发作的一些“病症”：贪大求最病——追求“之最”“第一”，忽视桥梁工程质量和耐久性问题，不顾质量安全隐患；追新求异病——追求桥梁结构新颖、造型独特，忽视桥梁安全、经济和后期养护运营；追富求贵病——桥梁质量不能与工程造价的增长成正比。　　“跨度过大，不仅推高建设成本，而且也不必要地增加了设计和施工难度、桥梁结构体系运营期风险。”中铁大桥局集团副总工程师李军堂说。　　专家认为，在建设规模达到一定标准、施工工艺相对成熟完善后，个别指标特别是跨度的提升，并不代表技术水平的实质性进步。我国大桥建设，不能只强调桥长、跨径等表面上的第一，应更注重科技含量、技术创新等内涵上的第一。　　“建桥不是为了破纪录，也不是为了建‘地标’，永远是为交通功能服务。”中铁大桥院董事长、中铁大桥局科技委主任秦顺全说。责任编辑：桂强 