　　在2016年，长江经济带地区以占全国约1/5的土地面积，贡献了全国2/5以上的经济总量，成为我国经济发展全局中的重要支撑带。　　国家统计局数据显示，长江经济带2016年生产总值达33.3万亿元，较2012年增加了9.7万亿元；经济总量占全国经济总量的43.1%，较2012年提高2.2个百分点。　　长江经济带涵盖了沿江11省市（上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南），国土面积占比达20%，承载了6亿人口。十八大以来，沿江11省市以生态引领发展、以改革激发活力、以创新增强动力，积极推动供给侧结构性改革，推进长江经济带双向开放，长江流域经济发展质量全面提升，持续发展能力显著增强，对我国经济转型升级的重要推动作用日益凸显。　　　　国家统计局的文章分析，在经济总量稳步增长的同时，长江经济带地区的人均国内生产总值（GDP）也在快速增加。2016年，长江经济带人均GDP达56470元，高出全国2490元。长江经济带中有5个省市超过全国平均水平，比2012年多2个。　　同时，新型城镇化建设加快推进，城镇化水平持续提高。数据显示，2016年，长江经济带内有5个省市常住人口城镇化率高于全国（57.4%）。　　从城镇化发展阶段看，上海已进入城镇化发展成熟期，江苏、浙江和重庆城镇化率超过60%，湖北、江西、湖南、安徽超过50%，四川、云南和贵州超过40%。　　第一财经记者统计发现，近几年来，长江中上游地区一直成为我国经济发展最快的区域。尤其是上游的贵州、重庆，中游的江西、安徽、湖北和湖南，它们近几年的经济增速在各省份中名列前茅。　　广东体改研究会副会长彭澎对第一财经分析，长江中上游地区的产业层次搭配更好。这些地方的重工业如重型机械等，更加适应市场的需求，同时劳动力比较充足、水资源丰富、更贴近市场，是产业转移的主要选择地，近几年吸引了珠三角、长三角大量企业转移落地，比如装备制造、电子信息、高新技术等发展良好。　　国家统计局的文章分析，目前长江经济带工业结构正在向高端演进。长江流域作为我国最重要的工业走廊之一，其经济带内产业不仅总量大，且集聚度高，内部配套相对完善。流域内逾20种工业产品的产量占全国比重超过40%，特别是纺织、家电、电子等产业的集群优势明显。　　今年8月，国家发改委政策研究室发布的《长江经济带发展取得积极成效》文章表示，产业转型升级不断加快，重庆、武汉、合肥、南京、上海等地区的集成电路、平板显示、物联网、云计算、人工智能、大数据等新一代信息技术产业加快发展，武汉光谷在光电子产业发展方面成果明显。　　文章称，目前沿江省市经济社会发展质量和效益不断提升，2016年长江经济带11省市国内生产总值增速总体高于全国增速，对全国经济增长的贡献率以及规模以上工业利润、固定资产投资、进出口总额在全国总量中占比均高出平均水平。　　厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经分析，全世界发展最充分的地区都主要集中在沿海和沿江地区，因为江海的水运便利，而水运在整体的交通运输成本中又比较便宜。同时，长江经济带的水资源十分丰富，拥有充足的劳动力资源和土地资源。长江经济带的产业结构更为丰富，重化工业所占的比重没有那么大，原有的重工业通过市场化的转型，也发展得不错。　　　　2016年5月，中共中央、国务院印发《长江经济带发展规划纲要》（下称《规划纲要》），明确了长江经济带发展的战略定位、主要目标和重点任务，成为当前和今后长江经济带发展工作的基本遵循。　　依据《规划纲要》，岸线保护和开发利用、综合立体交通走廊等专项规划陆续印发实施，沿江省市实施规划基本编制完成，支持政策体系逐步完善。目前，长江经济带发展战略的顶层设计、中层设计基本完成，为长江经济带发展战略全面实施打下了坚实基础。　　这其中，综合立体交通走廊是一大重点。十八大以来的五年，是长江沿江各省市综合交通运输体系取得突出成就的五年，是积极适应经济发展新战略、长江经济大走廊互联互通建设大发展的五年。　　数据显示，十八大以来，长江经济带沿江各省市加快投资建设步伐，投资规模不断扩大。2013~2016年，长江经济带累计完成固定资产投资888213亿元，年均增长16.5%，高于全国平均增速2.2个百分点，占全国投资总量的比重也由2012年的40.5%提高到2016年的44.2%。　　加快长江经济带建设的一大方向是快速的交通通道。数据显示，2015年底，长江经济带铁路营运里程达34638公里。　　未来，备受关注的沿江高铁将是一大重点。根据铁路部门消息，讨论许久的上海至成都沿江高铁，已经正式提上日程。成都—重庆—武汉—合肥—南京—上海沿江高铁通道是国家《中长期铁路网规划》“八纵八横”高速铁路主通道之一。　　对整个长江经济带而言，沿江高铁建成后，将填补中国陇海和浙赣之间700公里无横向铁路的空白，与陇海线、京广线、京九线共同构成我国铁路干线的十字形网络，并与纵向七条跨长江铁路和沿海铁路接轨，大大提高中国铁路的灵活性。　　对区域经济发展来说，沿江高铁将串联起东中西三大板块以及长三角、长江中游和成渝三大城市群之间的互动，促进各种生产要素在长江经济带范围内的梯度合理分配和布局。　　根据《规划纲要》，未来长江经济带将打造以长三角城市群、长江中游城市群、成渝城市群为主体，发挥辐射带动作用，打造长江经济带三大增长极。　　武汉大学区域经济研究中心主任吴传清教授认为，三个城市群各有侧重，发展层次也不同。长三角城市群的定位是世界级的城市群，带动整个长江经济带的发展，是整个长江经济带的龙头。而长江中游城市群和成渝城市群则分别带动中部和西部的发展。 责任编辑：桂强 