　　原标题：中国经济体量全球第二，为何对世界经济贡献超美欧日总和？　　在中国公布前三季度经济数据之际，国外媒体对中国的增长速度表示赞许。　　10月19日，彭博社称，中国的强劲增长正在为已经处于十年来最佳表现的全球经济助力。　　根据国际货币基金组织（IMF）发布的最新《世界经济展望》，2017年全球75%的经济体增速都将加快，且IMF将今年的全球经济增速预期上调至3.6%，这是全球经济近十年来最大范围的增长提速。　　此前，经济合作与发展组织（OECD）也表示，该组织追踪的45个国家今年全部有望实现经济增长，这是2007年以来45个国家第一次全部实现增长。　　世界经济正在普遍复苏，中国经济增速最快。今年前三季度，中国国内生产总值同比增长6.9%，经济连续9个季度运行在6.7-6.9%的区间。　　IMF首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德表示，中国是世界经济的一个非常重要的组成部分，特别是对全球经济增长贡献巨大，就百分比来看，中国的贡献比世界任何一个国家都要大，“中国的好消息对于全世界都将是好消息”。　　　　近年来，中国经济运行保持着高速增长。2013—2016年，中国GDP年均增速为7.2%，在世界主要经济体中占据最高位。　　中国经济在高速增长的同时，国际影响力也大幅提升。据IMF和世界银行测算，2013—2016年，中国对世界经济的贡献率平均为31.6%，超过美国、欧元区和日本贡献率的总和，居世界第一位。IMF预测2017年中国对世界经济增长的贡献率将达到34.6%。　　中国与全球化智库副主任何伟文接受中新社国是直通车记者采访时表示：“中国进口增长得很快，为世界各个国家提供了更多的进口市场和资金来源。此外，我们积极推动全球化和‘一带一路’也起到了很好的作用，因为贸易和投资是世界经济增长重要的发动机。”　　据世界贸易组织统计，1-8月，中国货物进口额占世界的比重为10.9%，比上年同期提高0.7个百分点。商务部合作司负责人介绍，1-9月，中国企业对“一带一路”沿线的57个国家新增投资合计96亿美元，占同期总额的12.3%，比去年同期提高4个百分点。　　国务院参事室特约研究员姚景源告诉国是直通车记者：“近5年来，中国经济不仅实现了自身的增长，同时也对世界经济增长做出贡献。在出口方面，我们确切的增长能够为世界各国提供物美价廉的商品，为他们的增长提供支撑，同时我们又是世界上最大的进口国，进口也拉动了世界经济。”　　姚景源还指出：“中国近年来一直在国际舞台上坚持经济全球化，推动‘一带一路’，反对贸易保护主义，这在制度上为全球经济增长做出重要的贡献。”　　　　随着供给侧结构性改革持续推进，中国经济已由高速增长迈向高质量发展阶段，且经济增长从过去依赖投资和出口向消费投资出口协调拉动的局面转变。　　统计数据显示，从2014年到2016年，消费连续三年已经成为中国经济增长的第一拉动力。其中，前三季度最终消费支出对经济增长的贡献率达到了64.5%。　　消费稳步增长的同时，消费结构也不断优化升级。前三季度，吃穿基本消费比重继续下降，服务消费比重继续提高，居民对改善生活品质的消费需求明显增加。　　北京大学经济研究所常务副所长苏剑告诉中新社国是直通车记者：“消费结构升级会使中国经济内在增长的动力更好，经济增长的需求结构也越来越合理。对世界经济来说，爆发金融危机的可能性就会减弱。因为中国经济规模这么大，它的增长速度下降一点点，很多国家就会受到较大的影响。”　　在姚景源看来，中国经济的结构优化，使得出口产品也不断优化。“以往我们更多的是初级产品出口，现在出口产品中制造业占了一半以上，高新技术产品也在迅速提升，这为世界经济进一步发展和结构优化也起到强有力的推动作用。”　　何伟文认为，中国加快新旧动能转化，不仅给发展中国家带来商机，也带来了范例。“别的国家看到中国通过这个路径不仅发展得很快，还可持续，很多国家可参照中国经验。”　　不过，苏剑指出，当前全球经济最大的挑战是需求萎缩。“全球市场规模上不去，没有新的消费热点，导致经济增长乏力。未来主要看科技进步能不能给大家创造出新的消费热点，扩大需求。只要需求扩大，经济就能增长。”　　值得一提的是，中国以“创新驱动”的经济发展，成为全球创新的领跑者。自2010年以来，世界新创立的“独角兽”企业中有超过四分之一出自中国。2017年，中国全球创新指数排名升至第22位，已成为唯一进入前25名的中等收入国家。 责任编辑：马骁潇 