　　原标题：中小学生手机考验校园管理智慧 是疏还是堵？　　　　中新网客户端北京10月19日电（汤琪）近年来，随着智能手机和移动互联网的普及和发展，中小学校也不得不去面对学生使用手机的管理难题。没收学生手机集中砸毁、禁止学生在校内手机充电等等，一些学校监方式也五花八门。家长和老师对中小学生使用手机持什么态度？校方监管措施如何被各方接受？　　近期，发生于河南南阳华龙高级中学的“手机销毁大会”引发网友热议。据媒体报道，近日，这所学校集中将数十部从学生手中没收的手机用铁锤砸毁、投入水桶。　　该校对手机的管理有明文规定，根据该校发布的一份校内规定显示，在教室、公寓发现学生有携带手机的，直接放入有水的水桶内或收交后统一集中销毁；在校园发现学生有携带手机的，一律没收，集中保管，放寒假时领取。　　这份规定还强调，性质严重的，当场砸碎或统一集中销毁；老师在收的过程中坚持不交或者顶撞老师者，直接开除。　　从投入水桶到直接开除，这份被称为“最严校园手机管理办法”的校园规定遭到部分网友质疑，尽管有人认为学校的做法是为学生学习着想，但仍有不少网友表示，该校的管理办法过于粗暴极端。　　事实上，记者注意到，在面对学生手机的管理难题时，有些学校也采取了类似集中销毁的办法。有媒体2014年曝出，河南登封一所中学规定，禁止学生在校携带和使用手机，并在学校里将20多部不用的手机摔进水盆，向学生们展示触犯校规的后果。　　如果说一些“校园手机禁令”过于严苛，那么，为了对手机进行管理，部分学校也想出了不少偏门的招数应对管理难题。　　去年，贵州一中专学校就被曝出禁止学生在校内充电，千余学生为了用手机，轮流到学校周边的小卖部付费充电，该校回应称，希望学生少用或不用手机。　　在四川攀枝花，当地的一所职校也曾被报道，禁止在校学生在学校教室、宿舍内给手机、充电宝或其他电子产品充电，如发现一律没收。有媒体指出，该校早从2010年起就禁止学生在校内给手机、充电宝等电子设备充电，目的就是让学生少玩手机，专心学习。　　尽管学校大多以有利于校内用电安全，让学生不玩手机专心学习为由出台相关禁令，但也有家长表示，当下的社会环境中，全面禁止学生使用手机并不现实，关键看学校如何引导。　　近日，针对此话题，中新网记者走访了北京的一些中小学，不少家长表示，学校都有明确规定不能带手机进校园。　　记者在西城区的一所小学外见到姚女士，作为家长，她就非常赞成学校的规定，她告诉中新网记者，“手机肯定会对孩子的学习有一定影响，也会对孩子的视力有不良影响，特别是现在的手机游戏这么繁多，孩子的自制力又差，很容易沉迷其中。”　　没有手机，孩子在学校如何联系家长呢？记者调查发现，不少小学生的家长对此态度都是“不用联系”。家长王瑶就表示，如果真碰到紧急情况，老师会联系她，她也可以通过老师联系到孩子。　　“我的女儿才刚上二年级，即使是在学校以外，手机也不是她的必需品。”不过，王瑶认为，等女儿上了高中，如果学校许可，带手机是“大环境使然”，她说，“我们都越来越依赖手机了，女儿长大了以后也不会像现在一样每天接送，有手机更方便联系。”　　也有一些学校试图寻找手机的替代品。在湖北武汉的一所重点小学任教的冉玉告诉中新网记者，她所在的小学就不允许学生携带手机，但一种名为“电话手表”的电子产品在学生中渐渐流行。　　“电话手表解决了孩子和父母之间的远程沟通问题，这就足够了，没必要再把手机带入校园，手机并不是孩子上学的必需品。”近来盛行的“王者荣耀”等手机游戏也在冉玉的学生中流行开来，她认为自身的控制力弱使得手机对低龄学生来说，弊大于利。　　曾有媒体在2014年进行的一项调查显示，对于学校手机管理方法，受访者最支持的是上课期间统一管理（59.3%）和使用宣传教育方式引导学生合理使用（58.8%），仅7.6%的受访者支持学校没收学生手机。　　记者梳理发现，不少学校在管理学生手机上也并未采用“一刀切”的方式，而是更富有智慧的合理引导。　　据媒体报道，重庆一中学的一些班级实际管理中自发诞生了新的班干部——手机管理员。每天早上上课前，这些管理员向登记有手机的同学收集手机，交到班主任的办公室，下午放学再从老师那里统一领到手机，发还给同学们。　　有观点认为，随着手机的日益普及，只靠硬性的监管规定禁止使用手机并不现实，最根本的是要对学生有一个正确的引导方法，让学生具备自律意识，同时营造一个良好的学习氛围，让学生专注于学习。　　在云南昆明，初中老师吴轶娜所在的学校尚未出台任何禁止带手机的规定，她告诉中新网记者，各个班级对手机的管理办法不同。在她的班上有一个“手机及上网公约”，其中列出了手机及互联网的一些弊端，为学生合理安排使用手机的时间提出了建议，并让家长和孩子都认可签字。　　“作为教师应该尽可能让手机的一些负面影响降到最低，让它的使用控制在我们可以监督的范围内。”吴轶娜表示，这份班级内部的公约出台后，基本上没有出现孩子上课玩手机或者课下无限制上网的情况。　　“很多时候我们站在学生和家长的角度去考虑问题，更容易迎刃而解，而不是简单的以没收、砸毁的方式来解决问题。”吴轶娜说。（应受访者要求，文中部分人物为化名）（完）责任编辑：张义凌 