　　原标题：中央国家机关纪工委专项治理作风问题—— 清除顽瘴痼疾　　2013年至2016年，某部门直属单位主要领导等5名党员干部因公出差期间超标准乘坐交通工具、接受超标准住宿接待、违规由相关院校承担个人旅游等费用，受到党内警告处分及组织处理……这是中央国家机关纪工委在近期开展的超标准乘坐交通工具、超标准接待两个专项治理中查办的典型案件。　　十八大以来，中央国家机关因违反中央八项规定精神受到党纪处分的208名司局级党员干部中，涉及超标准乘坐交通工具、超标准接待的有38名。　　党的十八大以来，中央国家机关纪工委把违反中央八项规定精神问题作为监督执纪的重点，对违反八项规定精神问题发现一起、查处一起、通报曝光一起，始终保持高压态势。　　中央八项规定出台不久，纪工委即设立并公布了举报电话，随后开通举报网站，与各部委门户网站实现链接，构建起“信件、来访、网络、电话”四位一体的信访举报平台，畅通信访举报渠道。网络信访举报呈井喷式增长，今年截至9月底已受理3.65万件，超过前四年信访件的总量。　　近年来，《党政机关厉行节约反对浪费条例》《党政机关国内公务接待管理规定》《中央和国家机关差旅费管理办法》等有关规定对中央国家机关党员干部出差、住宿、用餐标准作出了明确规定，但顶风违纪行为依然时有发生。“到地方出差，交通、住宿、用餐超出标准，再由地方想办法‘买单’，一度成为惯例。八项规定管住了大多数，但仍有少数人心存侥幸、我行我素，违纪手段也不断翻新，群众反映最为强烈。”纪工委信访案管室相关同志说。　　　　“落实中央八项规定精神没有静默期，我们必须瞄准顶风违纪突出问题，精准发力，一抓到底。超标准出行、超标准接待看似小事，但在中央国家机关却比较普遍，具有很强的典型性。这与中央八项规定精神背道而驰，根本上还是特权思想作祟，我们必须采取有力有效的举措，彻底整治这些顽瘴痼疾。”中央国家机关工委副书记、纪工委书记陈超英说。　　今年4月，纪工委部署开展了“双超”专项治理行动。　　摸排“双超”问题线索。纪工委落实“两个为主”要求，对问题线索实行统一管理、统一交办、统一督办，变“各自为战”为“集团作战”；对十八大以来的问题线索进行大起底，建立线索管理台账，实行集中管理、动态更新、定期汇总核对、集中分析研判。在全面摸清底数的基础上，从信访移交、巡视发现和各部门机关纪委上报的问题线索中，梳理出涉及超标准出行、超标准接待的问题线索24件。　　运用“四种形态”分类处置。经过集体会商，本着“惩前毖后、治病救人”的精神，注重用好监督执纪“四种形态”，对这批问题线索及时分类处置：对苗头性、倾向性问题，采取约谈、函询等方式，使其“红脸出汗”、及时警醒；对问题轻微的，采取诫勉谈话、限期改正等方式，及时当头棒喝，促其迷途知返；对反映集中的问题线索，予以立案审查。　　依规依纪严肃查处。对立案查处的典型案件，精心制定调查方案，严格依规依纪查处。9月29日，陈超英主持召开纪工委全委会，通过了对“双超”有关案件的审理意见。截至目前，共有5名党员干部在两个专项治理中受到党纪处分及组织处理。　　　陈超英表示，将继续深化“双超”治理，巩固扩大成果，并以此为切入口，加大对问题线索统筹管理力度，聚焦“四风”问题，发扬钉钉子精神，持之以恒往深里抓、实里做，营造中央国家机关风清气正从政环境。　　切实落实“两个责任”。健全完善责任落实、检查考核、责任追究机制，及时与相关部门机关党组织沟通情况，定期约谈机关纪委书记，使各部门机关党组织、纪检组织切实扛起“两个责任”，抓好中央八项规定精神贯彻落实。　　加大通报曝光力度。对“双超”专项治理中查处的典型案例适时集中通报曝光，让违纪者挨板子、丢面子，为机关党员干部敲警钟、打预防针，在中央国家机关持续释放越往后执纪越严的强烈信号。（周秀清 唐晓莉）责任编辑：桂强 