　　原标题：全了！抗战：八路军、新四军那些知名老枪，这回讲明白了　　[编者按]　　1937年全面抗战爆发后，国共两党第二次合作，中国工农红军改编为八路军、新四军，纳入国民革命军序列。　　为纪念八路军、新四军成立80周年，中国军网微信特推出专家系列稿件，从不同视角介绍历史上的八路军和新四军。　　都说八路军“小米加步枪”，其实那只是一个笼统的比喻。抗战时期，八路军、新四军除了步枪，还有手枪、轻重机枪、掷弹筒、迫击炮、山炮等，但主要是轻武器，重武器很少，更别说坦克、飞机了。　　八路军、新四军刚改编时，武器装备一是改编前自带的红军武器，二是国民党政府拨给的少量武器弹药。以后，就主要靠缴获敌人的和根据地自制了。1945年4月25日，八路军总指挥朱德在中共七大所作军事报告中谈到军队装备问题时提到：　　“几年来在解放区战场，我们最困难的，是部队装备和各种军用器材问题。我们解决的方法：第一，夺取敌人武器来武装自己，几年来都依靠这个原则发展自己，维持战力；第二，就地取材，华北煤铁之丰富，铁道铁轨之破坏与利用，大大便利我们自己去制造武器，能普遍使广大民兵发展地雷战术的缘故，就在这里；第三，自己从敌伪手中夺取部分机械，拼凑起来，建设小型的轻便的军事工业。”　　不过，八路军、新四军武器装备很杂，可以说有什么用什么，各种长短枪、轻重机枪、小口径火炮等有好几十种牌子的，本文只简要介绍部分主要武器。　　　　1895年起位于汉阳的湖北枪炮厂生产仿造德国的M1888式毛瑟步枪，定为“八八式步枪”。1904年，湖北枪炮厂改名为湖北兵工厂，又称“汉阳兵工厂”。由于汉阳兵工厂是88式步枪最主要的生产厂，故被称为“汉阳造”。抗战时汉阳兵工厂迁到重庆与第21兵工厂合并，1939年复工生产，改名为“汉式七九步枪”（中国旧称7.92毫米口径为七九口径）。　　汉式步枪（“汉阳造”）性能参数：　　口径：7.92毫米　　枪全长：1250毫米　　枪管长度：29.13毫米　　枪重：4.14千克　　弹匣容量：外露单排弹仓，5发　　瞄准具：表尺照门，刀片形准星　　初速：600米/秒　　最大有效射程：1300米　　从20世纪初，一直到抗战结束，“汉阳造”及其前期的“老套筒”在中国一直是主要步枪之一。“汉阳造”在八路军部队中装备不少。据1938年5月29日以一二九师师长刘伯承名义上报朱德总指挥、彭德怀副总指挥《一二九师武器种类口径统报》的电报，该师各类武器种类、口径：　　一、步马枪：　　1、七九的1799，计汉造869，奉造131，广造143，巩县造69，德造201，川造320，土造20，陕造42，江西造4。　　2、六五的983，计三八式362，湖北造小金钩88，晋造30，外俄造3。　　……　　可见，抗战初期八路军主力部队的装备（一一五师、一二〇师情况应该差不多），在步马枪中，汉阳造数量最多，几乎占了七九口径（7.9毫米）的一半。　　　　中正式步枪，为德国毛瑟“标准型步枪”（毛瑟1924式步枪）在中国授权生产版本，使用7.92×57毫米尖头形毛瑟枪弹。1935年由巩县兵工厂生产，成为国民党军队的制式步枪。后来逐渐取代各兵工厂生产的汉阳八八式步枪。　　因造于民国二十四年，1935年8月，国民政府将新枪定名为“二四式步枪”，最初在枪身机匣上打上“二四式”印记。后又定名为“中正式步骑枪”，枪身机匣打上“中正式”印记。比较特别的是其配用的全长达575毫米的刺刀，因中正式枪身较日军的三八式步枪短，采用格外长的刺刀与重视白刃格斗有关。1935年双十节后，该枪正式开始大量生产。抗日战争爆发后，巩县兵工厂因日军多次轰炸导致中断生产，此前共生产了11万余支。有三家枪厂迁往后方经调整筹备之后，开始继续生产中正式步枪。　　中正式步枪性能参数：　　口径：7.92毫米　　枪全长：1110米　　枪管长：600毫米　　全重：4千克　　刺刀全长：575.5毫米　　弹仓容量：内藏式弹仓，5发　　弹药：7.92×57毫米　　初速：810米/秒　　表尺射程：2000米　　瞄准具：表尺照门，刀片形准星　　因该枪口径7.9毫米，八路军、新四军习惯称其“七九”步枪。因为当时中正式步枪是国民党军队的主力步枪，八路军、新四军的中正式步枪主要是缴获顽军的。粟裕大将回忆录中就提到：　　选择翁旅（顽军）为首战歼灭对象，是一着奇兵。因为翁旅在韩德勤的战斗序列中，是战斗力最强的部队之一。全旅三千多人，一色的“中正”式七九步枪，每个步兵连有崭新的捷克式机枪九挺，号称“梅兰芳”式部队（指装备漂亮）……　　抗战期间晋冀鲁豫根据地的太行兵工厂，曾仿制过这种步枪供八路军使用。　　　　毛瑟98步枪，是德国毛瑟兄弟在1898年研制定型一种毛瑟步枪，同年被德国军队采用为制式步枪。该枪精度高、杀伤力强，为德国在第一次世界大战的主要步枪。　　毛瑟98步枪主要性能参数：　　口径：7.92×57毫米　　枪长：1255毫米　　枪管长：646毫米　　枪重：4.08千克　　枪口初速：859米/秒　　弹匣容量：5发内藏式弹仓　　瞄准具：表尺照门，刀片形准星　　1907年后，国内广东军械厂、江西制造局和奉天兵工厂等开始仿制德国毛瑟M1898式步枪。1911年，上海厂将M1898步枪的口径改为6.8毫米，称“光绪三年式步枪”，1912年改称民国元年式步枪。1919年，上海、四川兵工厂将元年式步枪的6.8毫米口径又改为7.92毫米口径，名称不变。随后，四川厂、巩县厂也制造此枪，其枪管长了8毫米。　　第一次世界大战德国战败后，《凡尔赛和约》将其军队限制为10万人，许多剩余武器进入国际市场。中国当时正是军阀混战时期，许多1898式步枪也经由不同渠道流入中国，装备于各派军队。30年代，国民政府曾向德国采购过一批毛瑟98B步枪。　　八路军部队装备的步枪很杂，常见的就有十几种，其中也有德国毛瑟98步枪。据1938年5月29日一二九师上报总部的《武器种类口径统报》中提到：七九（口径7.9毫米）的1799（支），其中有德造201（支）……这“德造”的即毛瑟98步枪。　　　　“水连珠”诞生于19世纪末的俄国，正式名称是1891型莫辛-纳甘步枪。俄国陆军上尉谢尔盖·伊万诺维奇·莫辛设计的一种7.62毫米步枪，但供弹系统采用比利时设计师列昂·纳甘的设计，因此被称为莫辛-纳甘步枪。　　M1891型莫辛-纳甘步枪性能参数：　　口径：7.62毫米　　枪长：1235毫米　　枪管长：800毫米　　枪重：4.1千克　　枪口初速：731米/秒　　上弹方式：5发凸出式弹仓　　19世纪末20世纪初，俄国军队大量开进中国东北，这款步枪也开始流入中国。当时中国称手动供弹的弹仓式连发枪为“连珠枪”，M1891型莫辛-纳甘步枪就得名“水连珠”，为什么有一“水”字？据说配发的是俄国的水兵部队，故得此名。当然也有另外的说法。　　　　20世纪20年代中期以后，“水连珠”曾大量装备黄埔学生军和冯玉祥的国民军。抗战爆发后，1937年8月起，苏联根据《中苏互不侵犯条约》，开始向中国提供经济贷款和军事援助。到1941年停止时为止，共提供“水连珠”5万支、步机枪弹1.2亿发。另外国内金陵、汉阳及后来的第二十兵工厂均制造过俄式枪弹。八路军部队中也有一些“水连珠”步枪，数量不是很多，但也是一种常见步枪。黄崖洞兵工厂也生产“水连珠”使用的7.62毫米子弹。据1941年5月29日八路军前总后勤部部长杨立三记核发各部队枪支弹药事项：一二九师李参谋长来电话准备敌人的“扫荡”，请发各旅步弹五千发、机弹二万发、俄弹八千发……“俄弹”即“水连珠”枪弹。不仅是八路军部队，直到抗美援朝战争时，志愿军部队还大量装备苏联提供的“水连珠”步枪。　　　　一提起三八式步枪或“三八大盖”，人们马上就会联想到抗日战争。三八式步枪1905年在东京小石川炮兵工厂定型生产，取自日本明治天皇的年号：明治三十八年，被命名为“三八年式步枪”或“三八式步枪”。从那时起三八式步枪就成为日本步兵的制式步枪，它是侵华日军使用的主要武器之一。因其枪机上有一个拱形防尘盖，在中国俗称“三八大盖”。防尘盖在开栓抛壳和推弹关栓时，能随枪机一起后退或前进，起到防尘作用。　　三八式步枪性能参数：　　口径：6.5毫米　　全长：1280毫米　　枪管长度：797毫米　　重量：3.95千克（不连刺刀）　　上弹方式：弹仓供弹　　弹药：6.5×50毫米步枪弹　　弹仓容量：5发　　初速：765米/秒　　有效射程：460米　　中国引进日式步枪始于清末。民国初年，北洋陆军和各地军阀陆续向日本购买步枪，主要为三八式、三十式及村田式步枪。30年代开始，中国国内也有不少仿造的三八式步枪，其中，山西仿造的三八式及三十年式的步枪最多。　　抗日战争时期，三八式步枪也是八路军、新四军缴获并使用最多的武器装备之一。抗日战争结束后，缴获的三八式步枪在解放战争时期广泛使用。1949年10月1日中华人民共和国开国大典阅兵式上，人民解放军步兵和水兵方队的武器都是“三八大盖”。抗美援朝战争初期三八式步枪仍是中国人民志愿军重要步兵武器之一。　　　　五五式步枪是八路军兵工厂以汉阳兵工厂造的七九式步枪为样品，在产品设计上作了一些改进，于1940年初研制成功，是八路军自行制造的第一种步枪。当时正值朱德总司令55周岁，为表达对总司令的敬意，故定名为“五五”式步枪，也有称“朱德式”步枪的。陈锡联上将在回忆录中就提到：在攻打公司窑的战斗中，缴获了敌人高德林兵工厂造枪的车床、零件。后来，八路军黄崖洞兵工厂用从公司窑缴获的这些机器，造出了第一批“朱德式”步枪。　　五五式步枪口径7.9毫米，全枪长1390毫米，重量4.05公斤，有效射程为250米至350米，金属件全部由铁轨钢制作，枪托采用核桃木，每支枪都配有刺刀。　　五五式步枪　　八一式步马枪　　八一式步马枪，八路军根据地兵工厂造，该枪设计吸取了“捷克”“三八”“中正”“汉阳”“无名式”等国内外步枪的优点，集各家所长。口径7.9毫米，全枪长小于一米，比其他步枪短大概10厘米，枪管长约570毫米，短而轻，枪重仅3.36公斤，近似马枪，有效射程为400米，后坐力小；枪身和刺刀总长超过日本三八式步枪，有利于拼刺。　　1940年的“八一”建军节这天，新枪实弹射击实验成功，新枪正式命名为“八一式马步枪”。彭德怀副总指挥当即责令军工部：迅速组织，按图纸统一批量生产，分发各根据地。当年，就生产“八一式步马枪”3300多支。八路军后勤部将新生产的“八一式马步枪”统一装备给各根据地的部队。“八一式马步枪”是当时八路军产量最大、分布地区最广的制式步枪。1938年至1945年，八路军总部军工部总计生产步枪9718支，其中八一式马步枪和新六五步枪7918支，占步枪总数的81%，受到部队指战员的普遍欢迎。直到1949年解放太原时，彭德怀拿缴获阎锡山兵工厂制造的步枪与八路军的“八一式”步马枪相比，说：“这不如我们水窑（兵工厂）的枪好。如果那时我们造枪用的不是道轨钢的话，质量会更好。”　　　　驳壳枪，在中国有多种称谓，如“二十响驳壳枪”“大肚匣子”“大镜面”“自来得”“快慢机”等等。德国毛瑟兵工厂1896年正式生产的一种手枪，世界上最早出现的自动手枪之一。由德国费德勒兄弟研制，命名7.63mm M1896毛瑟军用手枪。由于其枪套是一个木盒，因此在中国又称“盒子炮”，也有称为“匣枪”的。该手枪具有威力大、动作可靠、使用方便等优点，广泛流传于世界许多国家。德国毛瑟兵工厂从18世纪末开始，在近40年中先后生产了约100万支各种型号的驳壳枪，旧中国作为一个巨大的市场，接纳了其中70%以上的数量。中国很早就有仿造，汉阳兵工厂于1921年首先仿造带10发子弹固定弹匣的毛瑟冲锋手枪，以后10余年间，产量惊人。随后，河南巩县兵工厂等五个兵工厂也仿造该枪。这些国产的毛瑟手枪与原装的（M1896式）在构造上完全相同，只不过在枪上刻有不同的厂名或厂徽。驳壳枪装弹6发、10发、20发都有，但主要是10发、20发的。6发、10发弹匣为固定式，20发多为插入式。　　毛瑟M1896手枪性能参数：　　口径：7.63×25毫米　　枪长：288毫米　　枪管长：140毫米、100毫米（由枪膛口算起）　　枪重：1160克　　枪口初速：425米/秒　　弹匣容量：10发内置式弹匣，20发插入式弹匣　　驳壳枪是上世纪三四十年代中国人最喜欢的轻武器之一。许多英雄形象都离不开驳壳枪：双枪李向阳、英雄蒋三腰插两把驳壳枪，神气！　　驳壳枪在八路军、新四军部队中数量不少，在各类手枪中是最多的。据1937年10月7日一二九师上报总部的《一九三七年十月份人员武器统计》，各类枪支数量如下：长枪3412，马枪724，自来德539，手枪93，花机枪3，重机29，轻机93，手机枪7，合计4965。“自来德”（自来得）就是驳壳枪，可见当时是八路军部队中的一种主要装备，数量仅次于步枪、马枪。　　勃朗宁研制手枪始于19世纪末，1897年取得专利，其产品主要由比利时的FN国营兵工厂、美国的柯尔特武器公司及雷明顿武器公司制造。从民国初年开始，中国仿造了大量的勃朗宁1900式手枪。民间对弹匣位于握把内的小手枪俗称“撸子”，又细分为“枪牌撸子”（M1900 7.65mm）“马牌撸子”（M1903 7.65mm）“花口撸子”（1910 7.65/9mm）。　　在旧中国“撸子”枪数量、种类仅次于驳壳枪，是这一时期中国军队中装备使用较多的手枪之一。正因为如此，勃朗宁手枪也被八路军、新四军缴获甚多并装备使用。其型号有M1900式7.65毫米、M1903式9毫米、M1906式6.35毫米、M1910式7.65/9毫米等，此外还有上海金陵兵工厂等仿制的M1900式勃朗宁手枪。由于勃朗宁手枪体积小、制作精良，在八路军、新四军中视为“高档”武器，一般做为中高级干部佩枪使用。　　勃朗宁M1903式手枪性能参数：　　口径：7.65毫米　　枪长：180毫米　　枪管长：100毫米　　空枪重：682克　　枪口初速：318米/秒　　弹匣容量：8发单行插入式弹匣　　　　“王八盒子”即“十四年式”手枪。但是，在当时以至现在的中国百姓中，说起“十四年式”手枪，几乎没有几个人知道；但是，要提起“王八盒子”来，几乎是妇孺皆知！　　上世纪20年代，日本于1925年（大正天皇十四年）在陆军大将南部麒次郎设计的南部陆式8毫半自动手枪的基础上改进而成一种通用手枪，定名为“十四年式”手枪。第二年，名古屋兵工厂开始批量生产“十四年式”手枪。此后，“十四年式”手枪很快在日军中普遍装备。因为“十四年式”手枪枪套像乌龟壳，又是日本鬼子使用的，就被中国军民称为“王八盒子”。　　大正十四年式手枪性能参数：　　口径：8毫米　　枪管长：117毫米　　全枪长：230毫米　　重量：0.9千克　　装弹数：8发　　有效射程：60米　　最大射程：600米　　“王八盒子”是二战时期日军装备的制式手枪。可以说，“王八盒子”是侵华日军的一件标志性武器，因此也是八路军从鬼子手中缴获最多的手枪。许多有关抗战内容的影视作品中都能看到“王八盒子”。老电影《平原游击队》里，李向阳游击队队员小郭杀死一个鬼子缴获的手枪就是“王八盒子”。　　　　这是一种民间土法制造的手枪，一次只能打一发子弹，打完后，还要把握把向下掘开退出弹壳，再装弹，所以又称“撅把子”“独一撅”“独角牛”“单打一”。这些枪的枪管都是自行打制，有的用铁条盘成。形制不一，口径也是五花八门，有的发射手枪弹，有的甚至发射来源广泛的步枪弹。其中有些有膛线，而多数则是滑膛。　　为满足抗日武装对枪的需求，根据地大量制造这种“独撅子”，主要装备民兵和游击队，甚至在八路军、新四军正规部队中也有少量使用。根据一份1943年1月4日杨立三通知十八集团军后勤部军工部加制单响枪及其分配问题的记录，可以看出，单响手枪（独撅子）在1943年的使用量还不小，一次就造了1000支，而且都是分配给主力部队使用。　　八路军的武工队由于多是在敌后作战，经常要穿便服，还要和日伪军打照面，长枪无法隐藏，又没有那么多驳壳枪，就大量装备“独撅子”。“独撅子”的制作很粗糙，使用时间一久，往往还容易生锈，看起来就像一块破铁。因为这种武器实在不像枪，鬼子还因此闹过误会。　　据一个侵华日军老兵回忆，1945年刚刚入伍的他和几个新兵奉命在胶东周边村庄抢粮食，突然被打了冷枪，一个士兵手臂中弹。他们四处搜索，抓到了一个强壮的汉子，从他身上搜出一把“独撅子”。可是这几个新兵都不认识土枪，就问这个汉子：这是什么？汉子沉稳地回答：这是做木匠的工具。日本新兵看着这个粗糙不堪的铁块，做梦也没有想到是枪，就扔还给他，背着抢来的粮食，扶着伤兵走了。回到部队，向小队长一汇报，他们每人都结结实实地吃了一记耳光：什么木匠工具，那个就是枪，你们这群蠢货，放跑了八路！等到他们再追回去，那个八路军便衣，早就没影了！　　（作者系军史专家）　　来源：中国军网微信公众号责任编辑：桂强 