　　原标题：新时代，青年公务员的机遇和挑战　　聊起刚参加工作时的场景，一名受访的年轻干部至今不堪回首：“我总觉得，自己和某个领导拉不上关系，也找不到合适的方法接触，很着急，很苦恼。”　　“当时我认为，自己的‘进步’必须从圈子里获得。”他归纳了原因，在他工作的地方，不少年轻干部的家人都在职能部门甚至要害部门上班，作为新手的他，难免想“融入一个圈子，成为受益者”。而多年过去了，他的身边还是有人一门心思进圈子，有人则是既干工作，也想着“混圈”。　　在未来5年，这名年轻干部的担忧，也将是党重点解决的问题之一。对于圈子文化、码头文化，习近平总书记在十九大报告中亮出利剑，强调“把党的政治建设摆在首位”，并且，“坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化”。　　　　事实上，梳理十八大以来的反腐历程不难发现，诸多腐败背后总有一个利益交换的圈子若隐若现。也正是基于此，中央反复强调“党内决不容忍搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派”。　　十九大报告让年轻人看到希望：未来有一天，他们或许可以不用整天琢磨人情。　　已经工作5年的葛春雨感到高兴。这名北京市监狱管理局某局属单位团委书记说，大力反腐、加强党建之后，年轻人进入公务员序列的目的会更加纯粹，不会总想着升官发财，转而更多投向实现人生价值。　　在葛春雨看来，这轮变革机遇与挑战并重：政治更加清明，“能者上、庸者下”将是必然，青年才俊会有更大的发展空间；而挑战是，圈子文化、码头文化的根源在旧文化、旧观念，对不少年轻人来说，这种观念短期内要改是颇为困难的。　　中国政法大学法治政府研究院院长王敬波给出的药方是“打破利益交换的局面”：国家要让公权力的履职行为、人事任用都依法依规进行，如此，圈子文化自然就没有存在的空间。　　十九大报告给基层年轻公务员的“大礼包”还不只是这些。　　受访学者观察到，报告连续3句话点到了“年轻干部”，句句紧扣青年颇为关心的成长问题——大力发现储备年轻干部，注重在基层一线和困难艰苦的地方培养锻炼年轻干部，源源不断选拔使用经过实践考验的优秀年轻干部。　　“青年干部要到基层干实事。”国家行政学院教授竹立家从中读出了这个机遇，他预测，有改革精神、创新精神、干实事的干部将来会得到重用，“对于重用干实事的干部，党的重大报告里首次比较系统地、完整地进行了表述”。　　竹立家说，这是机遇，也是挑战，这要求青年干部既要加强思想政治修养，还要到一线去、从实事做起。　　　　其实，十九大开幕当天，“到基层去”这个信号已经十分明显：在人民大会堂党代表通道，共19名基层代表接受采访，习近平总书记则在随后的十九大报告中提出“要关心爱护基层干部，主动为他们排忧解难”。此次党代表名单中，一线基层代表比例超过了三分之一。　　“人都是追求进步的，报告给我们触动很大。”一名受访基层干部相信，如果有人懈怠了，听到这些话，会更有奔头，会好好干。　　一名宣传岗位的年轻干部，关注到的机遇则是“建立激励机制和容错纠错机制”。　　他想起了自己的一次工作失误：他曾交给领导一篇供媒体选用的稿件，但多日不见发表，他急忙把稿件又投给同一媒体的另一版面。结果，两篇完全一样的稿件在同家媒体同日刊发了。　　领导非常生气，而这名干部说自己“是担心稿件过了时效”。他感到委屈：这就像一个工厂若不生产，什么事故都没有，一旦开足马力生产，难免有事故。而在他身边，有人虽不吃吃喝喝，但“明哲保身，也不做事”。　　在十九大首场记者招待会上，中组部副部长齐玉将类似“为官不为”的现象，归因于对全面从严治党的要求认识不足、理解不够，对管党治党从“宽松软”走向“严紧硬”主动适应不够，主动调整自己的行为和作风不够，此外还有确实不会为、不知道怎么干。　　王敬波说，建立容错纠错机制，要求问责时不能一刀切、不问青红皂白，还是应该结合决策时的情况具体分析。而且，任何人的智识都是有限度的，只有在主观故意、重大过失的情况下才应该成为问责对象，“不能总是‘结果论’、只要事情做错了就去问责，这不科学”。　　相较于一系列机会红利，受访学者认为，未来5年青年公务员面临的挑战也前所未有。　　　　“坚持把人民群众的小事当作自己的大事。”山西安泽县卫寨村第一书记魏建云注意到十九大报告中的这句话。回忆乡村工作经历，他感慨道，有人会希望工作几年就让一个地方发生巨变，“但来了之后就发现，你要从一点一滴的小事做起，不可能一下子做大事”。　　除了改善村容村貌，魏建云还试图发展产业、提高村民收入，帮助改善困难群众住房。有时，村民也会委托他去县城办事，他慢慢感到，干部认为是小事的这些事情，对群众来说都是大事。实际上，这也正是2013年以来，党的群众路线教育实践活动一直强调的内容。　　“要把事情当做咱们自己的事，把群众当做家人或者朋友。”魏建云说，干部只掌握政策和专业技能是不够的，“关键还是态度，要有给老百姓当好服务员的心。没这个心，没这个热情，没这个情怀，你体会不到群众冷暖”。　　北京大学廉政建设研究中心主任李成言对此表示赞同。在他看来，年轻干部需要德才兼备，德是首位的，个人发展与国家兴旺都建立在这个基础之上。正如十九大报告提出的，要“坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，把好干部标准落到实处”。　　“说到底，十九大报告就是为年轻人准备的。”李成言说，新时代的跨度很大，尤其是冲刺“第二个百年目标”的时候，现在的年轻人将是主导力量，“如果不能保障创造未来目标的环境，如果青年公务员不能严格约束自己，尤其是反腐败和作风建设上没有形成有力约束的话，未来的目标可能会落空”。　　本报北京10月23日电　　中国青年报·中青在线记者 卢义杰 周婉娇 王钟的　来源：中国青年报　（ 2017年10月24日 03 版）责任编辑：桂强 