　　原标题：从“一个定力”到“四个定力”——十八届七中全会对党的领导干部提出了什么新要求　　十八届七中全会公报强调：党的各级领导干部特别是高级干部必须“增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力”。此前，习近平多次强调，共产党员特别是党的领导干部一定要有政治定力。从“一个定力”到“四个定力”，本质上是基于在反对“形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风”“四风”基础上，对党员干部在对党的信仰、宗旨和事业上提出的更高要求，即在政治上忠贞不渝、纪律上令行禁止、道德上坚贞不渝、抵腐上防微杜渐。　　“定力”的反面是“浮躁”。前几年开展以反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”为主要内容的群众路线教育，实质是为消除当前党内存在的精神懈怠、能力不足、脱离群众和消极腐败“四种危险”所采取的实际行动。如果说，“四风”只是表现形式，那么这种表现形式的背后，则反映出当时一些党内领导干部、包括高级领导干部的浮躁之气。习近平同志曾撰文指出，浮躁从浅层次看是一种情绪、一种心理状态，从深层次看，则是为官从政的一种不良作风。　　浮躁作为曾经的顽疾，其表现可谓形形色色。比如：好大喜功。动辄“亚洲最大”、“世界第一”、“国际一流”，于是各类稀奇古怪的“地标建筑”以及山寨版“白宫”、“悉尼歌剧院”拔地而起，全然不顾是否实用、是否具备经济实力。大搞“形象工程”、“政绩工程”，本是农业大省、产粮区，但为追求森林覆盖率，便强迫农民损毁庄稼种树；本是荒山秃岭，为应付上级检查，便用油漆涂绿荒山搞“绿化”。举办名目繁多的“庆典”、华而不实的“XX节”，一掷数十万乃至百万、千万，只为到时能在舞台上讲几句话、电视里露个脸。更有甚者，为把偏僻小镇建成“国际化大都市”，结果债台高筑，人去楼空，成为一座座鬼城。　　求神拜鬼。不信群众信风水，不信组织信“大师”，不信实干信运气，不信马列信鬼神。于是，烧香拜佛者有之，请巫婆信神汉者亦有之，就连公共建筑中也越来越多地被融入了风水因素。有的政府楼堂馆所门口“狮子”成群、“奇石”成林、“怪球”扎堆，这些价格不菲的所谓的“镇邪兽”、“转运石”和“风水球”，为的只是给领导“避邪”、“转运”；一些装神弄鬼的“大师”趁机而入，信口雌黄，于是路改道、桥移位，全然不顾由此造成的经济损失和恶劣影响。　　骄奢淫逸。兴建“豪衙”之风盛行，富丽堂皇的“豪衙”拔地凌空、星罗棋布，甚至一个年财政收入只有区区不到两亿的贫困县，新建的办公楼竟然占地近两百亩、建筑面积近五万平方米，并配备露天咖啡座、鱼趣台、音乐喷泉。有的领导干部醉心于灯红酒绿，沉湎于纸醉金迷，声色犬马，抽高档烟，喝高档酒，进高档娱乐场所，甚至招妓嫖娼。　　痴迷升迁。热衷于“自我设计”，为自己的升迁设“路线图”、排“时间表”，把每一个岗位都当跳板、把每一个职务的任职时间都算计好、每一“班车”都想赶上，干事沉不下心，跑关系、走门子倒是挺上心，今天在这个领导那套近乎，明天又和那个领导联络感情，自己的本职工作却抛在九霄云外。　　如此种种，反映出一些领导干部文化的浅薄、信仰的缺失和政治上的不忠甚至背叛，败坏了党的形象，影响了政府的公信力，损害了人民利益，带坏了干部队伍，可谓祸国殃民，贻害无穷。　　正因为如此，党的十八届七中全会公报指出，“党的各级领导干部特别是高级干部必须对党忠诚，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，自觉维护党中央权威和党的团结统一，为全党作出表率。”要祛除浮躁之气，自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，修成共产党人的“戒、定、慧”。　　——坚定理想信念。“大丈夫处其厚，不居其薄；处其实，不居其华。”一个人越是贪图享受、投入外在化的漩涡，就越会流连忘返，产生自我疏离感，而心灵也会日益空虚。做到有“四个定力”，最根本的是要坚守做人的操守和从政的道德，树立正确的世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观。说到底，就是要坚定共产党人的理想信念。　　——倡导学习风气。一个人的文化素养一定程度上决定着这个人浮躁与否，一个人的知识层次和知识结构在一定程度决定着这个人思考问题的深度和处理问题的高度，卓越的领导人多是知识渊博的一专多博之人。领导干部作为时代发展的领军人物，理应加强学习，否则就会离这个时代越来越远，“就不可能担负起领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设的历史重任”。　　——振奋精神状态。“良好的精神状态，是做好一切工作的重要前提”。推动党和国家事业不断从胜利走向胜利，必须有良好的精神状态。2016年3月，在参加十二届全国人大四次会议上海代表团的审议时，习近平寄语要保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气。“勇气、锐气、朝气”就是新的时代、新的征程赋予每个共产党人精神状态的新内涵。惟有保持这种良好的精神状态，才能始终与人民想在一起、干在一起，引领承载着中国人民伟大梦想的航船破浪前进，胜利驶向光辉的彼岸。责任编辑：桂强 