　　原标题：吉林代表团认真讨论十九大报告 孙春兰巴音朝鲁刘国中王云坤等参加讨论　　10月18日下午，出席党的十九大的吉林代表团在驻地开始讨论习近平同志代表十八届中央委员会所作的报告。代表们在发言中一致认为，十九大报告是一篇引领时代发展、符合党心民心、指引前进方向的纲领性文献，为我们走进新时代、开启新征程、续写新篇章，明确了坐标定位、指明了路径方向、提供了根本遵循。大家一致赞同、衷心拥护这个报告。　　吉林代表孙春兰参加讨论，吉林代表团团长、省委书记巴音朝鲁主持会议。　　孙春兰代表说，习近平同志的报告主题鲜明、博大精深，是举旗定向、引领复兴、兴党强国的马克思主义光辉文献，完全赞成、衷心拥护。习近平新时代中国特色社会主义思想是报告的红线和灵魂，作为党的指导思想写到党的旗帜上，是报告最大亮点和最重要的历史贡献，为我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章提供了行动指南。报告提出的一系列重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，对于夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利具有重大而深远的意义。相信有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指导，有习近平总书记这位领袖、核心掌舵领航，党和国家事业必将乘风破浪、无往而不胜。　　巴音朝鲁代表说，习近平同志的报告，气势恢弘、大气磅礴、震撼人心，给人以力量、给人以信心。党的十八大以来，党和国家事业之所以发生了最为广泛而深刻的变革和最为宏大而独特的实践创新，开启了中国特色社会主义新时代，最根本的就在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，在于习近平总书记这个深受全党全军全国各族人民衷心拥戴的领导核心的掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想这一当代中国最鲜活的马克思主义的科学指引。习近平总书记是当之无愧的党的领袖、党的舵手。我们要牢固树立“四个意识”，坚决维护习近平总书记的领导核心地位，坚决贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，维护好了核心，贯彻好了思想，就有了党中央的权威，就有了党的团结统一，就有了行动指南，我们的党、我们的国家、我们的人民、我们的事业就有了前进的方向标和无穷力量。　　刘国中代表说，习近平同志所作的报告，主题鲜明、逻辑严谨，高举旗帜、深谋远虑，擘画新局、彰显民意，气势恢宏、博大精深，我坚决拥护。五年来，党和国家事业发生巨变，最根本的是有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心、全国人民的核心，有习近平新时代中国特色社会主义思想作为科学指南。下一步，我们将认真贯彻党的十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，艰苦奋斗，戒骄戒躁，时不我待，只争朝夕，在振兴发展中苦干实干，奋力走好新时代的长征路，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。　　王云坤代表说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央的正确领导下，党和国家事业发生了极其深刻的历史性变革，取得的成就是全面的、深层次的，是举世公认的。国家强起来了，人民富起来了，党的肌体健康了，社会风清气正了，国防强大了，外交也硬起来了，等等。我们现在正处于最好发展时期，全党和全国人民从心底拥护党、拥护习近平总书记。作为老同志、老党员，我将认真学习、深刻领会、踏实践行报告精神，努力做一名合格党员。　　王君正代表说，报告是马克思主义光辉文献，开辟了马克思主义理论发展新境界。报告全面展现在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国各方面事业所取得的辉煌成就和历史变革，作出了中国特色社会主义进入新时代的历史判断，擘画了新时代中国特色社会主义思想方略和伟大构想，为党和国家全部工作提供了强大思想武器和根本遵循。长春市将坚定不移地学习宣传贯彻落实好十九大精神，强化“四个意识”，坚决同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不忘初心，牢记使命，创新发展，为加快吉林全面振兴作出新贡献。　　张桂英代表说，报告描绘了未来中国发展的宏伟蓝图，听了令人豁然开朗、耳目一新。特别是关注民生部分，都是群众所想的、所盼的。作为基层卫生战线的一名党代表，我将按照习近平总书记“人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志”“没有全民健康，就没有全面小康”的殷切教导，全力钻研医术、弘扬医德，为身边群众提供满意的医疗服务。　　白玉晶代表说，作为一名基层代表、一名普通排水女工，能够参加党的十九大盛会，现场聆听报告，让我激动万分。报告强调中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，这是我们党对老百姓的庄严承诺。今天的中国迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，进入了新时代，令人特别自豪，感到幸福。我一定要把会议精神学习好，更好地为人民服务。　　来源：吉林日报责任编辑：桂强 带你阅尽地方政要每日动态