　　原标题：大学“加分”真的那么重要吗　　走在校园的路上，时常可以听到这样的“吆喝”来宣传活动：“参加我们的活动就有机会加分哦”“听讲座即可加分”“周日晚上只要观看我们活动的决赛就可以在综合测评时加1分！”　　对于活动的组织者，通过“加分”来吸引更多的同学参与活动已经是一种非常普遍而常规的“策略”，确实也成功吸引了很多同学。　　作为一名大四的学生，我总是收到很多来自学弟学妹关于综合测评分加分的提问：怎么样才能加分？有没有能够加分又很轻松的活动？学校的组织，学院的组织或是班委会成员，留任哪一个更容易加分？　　显而易见，在一些高校，如果能在综合测评项上得到加分，那么在奖学金评比上就会比较有优势，也会获得老师的肯定。还有人认为，随着就业压力增大，竞争越来越激烈，大学生们希望通过参加活动为求职增添亮色。　　但是为了“加分”而去参加活动对于大学生而言会不会太过于功利了？一些社团组织也利用同学们这样的心理，使能够获得加分成为并不有趣的活动的亮点。但为了办活动而办活动，这样的活动真的有成就感吗？　　笔者认为，衡量参加活动有无意义的标准在于是否享受了过程，是否感到快乐，是否有收获，而这些收获可能是认识了新的朋友，做从未尝试的事，或是在自己擅长的领域又获得了一次闪光的机会，又或是因认识到更优秀的人进而勉励自己不断努力……每一个这样的小收获难道不比加分重要得多吗？而当你自己主动地、因为喜欢去参加一个活动或是比赛时，做事的效率和成果也是完全不同的，在过程中收获的快乐也远远比一个活动最后获得的0.5分更有价值。　　同时，如果仅仅想要靠“能够加分”吸引大家来参加的活动，或者把活动的最大亮点设定为可以获得加分，也使活动失去了意义。大学里每个月都有太多大大小小的活动，而有多少活动是有价值的呢？别让参与者和观众仅仅只记得参加过这么一个能够“加分”的活动，甚至只有到“综合测评时才有的一个模糊的印象”。　　很多时候，我们的脑袋里可能总是会不自觉地跳出一些老师或者家长口中“白费功夫”或者“吃力又不讨好”的想法，比如创建运营个人微信公众平台，开设经营一家网店，英语系本科想考舞蹈系硕士……做这些事情不但不能够“加分”，并且需要花大量的时间和精力，可能还会变成辅导员或是系主任口中“不务正业”的“负面教材”，但如果自己有信心能够坚持，那可能是终生受益的事情。同时，真心做一件事情所获得的收获、得到的锻炼，不仅重要，在未来面试和求职就业的时候，才是真正的加分项。　　“加分”对于综测排名可能很重要，但对于自己的大学生活和人生，寻找并坚持自己觉得真正有意义的事情，并享受地去努力，这才是对于我们人生更重要的加分项。　　浙江财经大学 柴若月　来源：中国青年报　（ 2017年10月23日 11 版）责任编辑：张玉 