　　10月11日上午，湖北省黄冈市委书记刘雪荣主持召开市级领导干部会议。　　湖北省委组织部常务副部长胡志强出席会议，宣布黄冈市政府主要领导职务调整决定：市长职务的任免，按有关法律规定办理。　　“政事儿News”（微信ID：zsenews）注意到，邱丽新原任湖北省商务厅厅长，而刘美频担任黄冈市长仅5个月。　　邱丽新出生于1968年10月，她曾长期在原外经贸部、商务部工作，去年8月任湖北省商务厅党组书记，去年12月开始担任厅长至今次职务调整。　　刘美频出生于1969年9月，他曾长期在湖北省政府办公厅工作，去年11月由省政府金融管理领导小组办公室主任（正厅级）、省政府办公厅党组成员，调任黄冈市委副书记，后兼任市政法委书记。　　“政事儿News”（微信ID：zsenews）注意到，刘美频最近一次亮相公开报道，是在9月27日。当天，2017年市委人才工作领导小组会议召开，刘美频出席并讲话。　　在11日的市级领导干部会议上，湖北省委组织部常务副部长胡志强指出，“这次黄冈市人民政府主要领导职务调整，是省委从大局出发，经过综合分析研判、广泛听取各方面意见，慎重研究决定的。。”　　邱丽新表示，坚决服从组织安排，扎根基层、肩负责任、不遗余力，把自己的全部智慧和精力奉献给黄冈人民，做到讲政治、讲学习、讲发展、讲民生、讲团结、讲廉洁，恪守勤政廉政，树立良好形象，努力让省委放心、让全市人民满意。责任编辑：桂强 