　　原标题：凝心聚力的五年　　作为一名体育工作者、篮球从业者，我深感这五年是中国历史具有转折意义的五年，也是凝心聚力、改革创新的五年，更是体育事业蓬勃发展的五年。这让我们的各项工作都能得到更加顺利、迅速而有效的推进。　　这五年，我的身份发生变化，接触到了更多的行业。我感受到，无论是政府机关、企事业单位、社会团体还是其他机构，在服务、效率、风气等各个方面都变得越来越好。这让我们的各项工作都能得到更加顺利、迅速而有效的推进。　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以雷霆万钧之势推进全面从严治党，正风反腐步步深入，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，反腐败压倒性态势已经形成，党心民心为之一振，党风政风为之一新，赢得了人民群众的衷心赞誉。　　中国经济位居世界前列，在日益强大的“硬实力”之外，我们同样需要“软实力”。而风清气正的政治生态和社会环境就是“软实力”的体现。它会给一个国家的发展提供持续性的内在动力，并影响到社会各个领域和行业，当然也包括体育。　　党中央、国务院高度重视体育工作。2017年8月，习近平总书记在会见全国体育先进单位和先进个人代表时强调，体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则中国强，国运兴则体育兴。希望我们加快建设体育强国的步伐，并要求我们深刻把握体育强国梦与中国梦息息相关的定位，把体育事业融入实现“两个一百年”奋斗目标大格局中去谋划。　　今年，在社会各界的关心和支持下，中国篮球协会进行了社团化改革，我荣幸当选协会主席。使命在肩，我深感责任重大。面对蓬勃发展的篮球事业和纷繁复杂的工作任务，中国篮协虽然社会化程度提高了，但更要按照“打铁还需自身硬”的要求，扶正祛邪，凝心聚力，严格做好协会内部管理，用科学严谨的制度和规定，清除任何可能滋生腐败和不正之风的土壤，切实扮演好中国篮球规划者、引领者、管理者和服务者的角色。　　党的十九大即将召开，习近平总书记“7·26”重要讲话精神当中，再次展现出全面从严治党的战略思考和深层的忧患意识，并发出了旗帜鲜明的政治信号，那就是全面从严治党永远在路上，开弓没有回头箭，只有更好没有最好。这同样也应该成为中国篮球协会在未来工作中遵循的原则和方向。　　作为一名体育工作者、篮球从业者，我深感这五年是中国历史具有转折意义的五年，也是凝心聚力、改革创新的五年，更是体育事业蓬勃发展的五年。我们要珍惜党中央为我们创造的大好环境和机遇，不忘初心，砥砺前行，在建设体育强国、实现中国梦的伟大历史进程中，留下我们篮球人的精彩印记。　　来源：中国纪检监察报责任编辑：桂强 