　　原标题：网红书记、跳水一姐、“大老板”……这些人都有一个共同的身份！　　按照党中央的统一部署，党的十九大代表选举工作已经顺利完成。全国各选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了2287名出席党的十九大代表。　　大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到，在这2287名十九大代表中出现了很多“特殊人物”：比如，在移动社交平台上讲党课的“网红”薛书记薛荣；被称为跳水“一姐”的吴敏霞；身家百万却为了乡亲回乡当“村官”的“憨书记”熊尚兵……　　　　“各位家人，各位粉丝，各位党员，各位书记，请抓紧时间搬上小板凳排排坐，薛书记云党校马上开讲。”据悉，这是60岁的网红女主播薛荣在移动社交平台上讲党课的经典开场白。她被网友亲切地称为“薛书记”，是河南家政物业领军企业圆方集团党委书记、总裁。　　今年3月，新华每日电讯曾报道了薛蓉在社交平台上直播党课的消息。当时，在“薛书记”的直播中，有网友留言问：党课考试难不？“薛书记”回答：不难，所有东西，你只要用心都不难。去年我们发展了个聋哑人，他拿笔记下晚上默背，很用功，结果顺利通过。　　薛荣还称，“现在入党要求高，作为入党积极分子，更要多加努力。今年入不了，力争明年入；明年入不了，力争后年入；只要有信仰，按党的要求做，坚持努力，早晚会如愿的。”当时的文章还提到：在党建方面，薛荣也很善于创新。　　文章称，早在2009年，薛荣把公司经营业务交给儿子，自己放手开辟圆方集团党建新天地——“薛书记有约”工作室。工作室拍了18集“薛书记讲党史”视频，从《共产党宣言》一直讲到改革开放30年，录制非公党建访谈视频27期，成为全国第一家非公党建的视频平台。　　薛荣自己也曾说过：“向党学习、用党建启迪企业管理是我们发展的明灯。一个有信仰的企业，是战无不胜的企业。”　　近日，新华网也报道了该企业“用党建启迪企业管理”的消息。文章称，2002年初，圆方集团经过多年发展，其规模已经超过4000人。但快速发展后，中层管理人员流失严重，企业发展面临危机。当时公司内部有不少党员，有人建议薛荣成立党支部以留住骨干。薛荣听取了建议，经批准于当年4月成立了河南家政行业第一个党支部。　　此后，2002年8月，河南一家机关大楼保洁对外招标，圆方集团在众多竞争者中脱颖而出。进驻后客户说：“我们之所以选择你们，是因为你们有党组织。”薛荣从此深切感受到，党建就是生产力。　　如今，圆方集团已经成为中国非公企业党建的先进代表。薛荣获得了“全国优秀党务工作者”和“全国三八红旗手”等多项荣誉，还登上了延安干部学院和井冈山干部学院的讲堂。　　据了解，自今年2月开始，薛荣与时俱进，开始在移动社交平台中讲党课。目前，薛荣的直播间粉丝已达14万，每次直播都有12万左右网民观看，点赞量超过800万。　　　　她六岁与水结缘，参加过4届奥运会、拿到过5块奥运金牌，是众人眼中光彩照人的跳水“一姐”。她，就是党的十九大代表吴敏霞。在众人眼中，吴敏霞是光彩照人的世界跳水冠军。殊不知，冠军之外，她还是一名优秀的共产党员，有9年党龄。　　赛场上，“霞姐”用自己的拼搏与坚持展示出一个优秀运动员的风采：越有困难，越要迎难而上。也正是这种钢铁般的意志，让她以最完美的方式在奥运赛场绽放，拿下一枚又一枚金牌。　　“从2004年的雅典到2016年的里约，4届奥运会、12年、5块奥运金牌。我曾经挣扎过，最终我对跳水的这份热爱，让我说服了自己。既然当初选择了这条路，那么当中的每一次挑战、每一个极限。我都会拼尽全力去超越。”吴敏霞这样说，也是这样做。　　6岁练习跳水，9岁进入上海队，13岁进入国家队，在国家队度过18年……先天身体素质并不出众的吴敏霞由于容易受伤，多年来一直被教练和队友戏称为“玻璃美人”，但她坚韧不拔的顽强意志让人敬佩。　　2016年12月，吴敏霞告别陪伴了自己25年的跳水池，宣布退役，开启了人生新的旅程。“未来的路还很长，我还是会一步一个脚印的去走，也希望能更多的去学习新鲜的东西。今后，依然能为中国的体育事业，再出一份绵薄之力。”　　退役之后的吴敏霞，除了“霞姐”以外，不少原来的身份都需要加上一个“前”字，如中国国家跳水队前运动员等。同时，她也获得了多个“新身份”：上海体育学院2017级硕士新生、准新娘……　　其中，有两个“新身份”让吴敏霞感觉特别自豪。一个是2015年起开始担任上海体育局团委副书记；另一个是在今年光荣当选十九大代表。　　吴敏霞说，“接下来五年，除了‘霞姐’，大家还可以叫我‘吴敏霞代表’。”对于2008年5月入党的吴敏霞而言，能够当选十九大代表，既是一种引以为豪的荣誉，更是一份不可懈怠的责任。“当然，也有一定的压力。”　　得知自己当选十九大代表以后，吴敏霞一直都在强化学习、丰富自我、提升素养、备足功课。在夯实党性修养与理论功底的同时，还积极进行调查研究，掌握一手材料，以便让自己的意见建议接地气、更有见地。　　对于即将到来的十九大，她也早已有了一份神圣的使命感。吴敏霞也在关注中国体育在追求更高、更快、更强的同时，如何更好地把体育发展的成果惠及广大人民群众，让体育成为一种全民的生活方式。　　她还在考虑，中国的竞技体育如何把握好当前的发展形势，继续推进改革，走好职业化道路。同时，加强青少年体育和后备梯队建设等。对于接下来的五年任期，吴敏霞已经有了初步规划，多调研、多走访。让自己更加了解上海、更好服务上海。　　　　他本来是远近有名的“大老板”，为了让山沟沟里的穷乡亲早日脱贫致富，却来竞选村书记，一干就是十几年，成为全村群众离不开的“领路人”。他就是党的十九大代表、重庆市开州区长沙镇齐圣村党委书记熊尚兵，一个让山沟沟的贫困村蝶变为“全国休闲农业与乡村旅游示范村”的“憨书记”。　　据了解，熊尚兵有经商头脑，开过饭店，做过房地产，当过矿老板。多年在外做生意，去过很多地方，见过不少世面。但每次回到老家，看到村里贫穷落后的面貌，心里总不是滋味。齐圣村3500多名群众中，贫困人口就达1000多名。全村没有一条像样的公路，村民出行难、饮水难、用电难，还有部分群众居住在危房中。　　2003年春节，熊尚兵下决心回到家乡齐圣村竞选“村官”，带领大家一起脱贫致富。“我是个共产党员，不能只顾个人挣钱。如果能让穷山沟改变模样，带领全村人富起来，那就体现了人生的价值！”熊尚兵态度坚决。　　2004年，熊尚兵梦想成真——他当选为齐圣村党支部书记（后来调整设置为齐圣村党委），开始了他的“村官”岁月，这一干就是十几年。　　上任不久，熊尚兵便抛出了“治村”方略：要想富，先修路。公路通了，柑橘、粮食、生猪、农产品，才能换成钱。村干部们面面相觑。修路是所有村民的梦想，但钱呢？“党员干部要带头，带起大家一起凑。凑多少，算多少。不够的，我来想办法！”熊尚兵斩钉截铁地说。　　可是东拼西凑之后，资金缺口仍然很大。熊尚兵一咬牙，从自己的积蓄里拿出了38万元。很快，一条长12公里的村级公路修通了。这条公路像一条银龙蜿蜒在齐圣村，改变了村民的生活。　　“要想脱贫致富，发展产业才是根本出路。”熊尚兵带着家乡的泥土四处调研，一家科研机构告诉他，你们村的地非常适合种猕猴桃。说干就干，熊尚兵发动党员干部带头，流转土地搞专业合作社，主打优质红心猕猴桃。　　在党员干部的示范引领下，开州奇圣红心猕猴桃种植专业合作社成立，流转土地3000亩，200多户村民踊跃入股。如今，产品远销北京、上海、广东等地。近两年，合作社分红100多万元，户均分红7000多元。　　为让贫困户享受到产业发展的红利，最大程度发挥扶贫资金效益，齐圣村还将扶贫资金做股入社、配股到户，让贫困户按股分红，走出了一条“让财政资金变股金、让贫困人口变股东”的扶贫新路。全村贫困户都在合作社有了自己的股份，齐圣村成功实现整村脱贫。　　2014年12月，齐圣村被农业部和国家旅游局评选为“全国休闲农业与乡村旅游示范村”。责任编辑：桂强 