　　10月18日下午，出席中国共产党第十九次全国代表大会的辽宁省代表团在住地召开全体会议，传达学习习近平总书记关于党的十九大报告起草工作的说明，审议习近平同志代表第十八届中央委员会所作的报告。王胜俊、李希、陈求发、闻世震、张文岳、郭明义等代表先后发言。　　审议中，大家精神饱满、群情振奋，结合实际踊跃发言、热烈讨论。大家一致认为，党的十九大，是在中国特色社会主义建设的关键时期召开的一次具有里程碑意义和划时代影响的大会。习近平同志所作的报告，高瞻远瞩、总揽全局，思想深刻、内容丰富，是马克思主义中国化最新成果，是科学社会主义的纲领性文献，是一个举旗定向、不忘初心、牢记使命的报告，是一个开拓创新、引领发展、指引未来的报告，是一个凝聚力量、鼓舞人心、催人奋进的报告，均表示完全赞成和拥护这个报告。　　王胜俊代表在发言时说，报告通篇体现了我们党解放思想、实事求是、与时俱进、求真实务的精神品质，通篇闪耀着马克思主义真理光芒，对于我们党团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往具有重大而深远的指导意义。报告提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大战略，理论创新成果丰硕。习近平新时代中国特色社会主义思想，以全新的视野从理论和实践结合上系统地回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，开辟了马克思主义中国化新境界，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。　　李希代表在发言时说，报告将习近平新时代中国特色社会主义思想作为灵魂和主线，具有强大的真理力量、思想力量、实践力量；报告突出政治报告的特点，郑重宣示了我们党一系列重大政治主张，充满共产党人信仰的力量和豪迈情怀；报告提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，为新的历史条件下推动实践新发展、夺取事业新胜利提供了根本遵循；报告坚持以人民为中心的发展思想和执政理念，彰显了我们党践行宗旨的为民情怀；报告对全面建设社会主义现代化国家作出战略部署，发出了决胜第一个百年奋斗目标的动员令，吹响了实现第二个百年奋斗目标的进军号，顺应了实践发展要求，明确了新时代的实践主题。报告具有很强的思想性、前瞻性、战略性、指导性，通篇闪耀着马克思主义理论光辉和思想光芒，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南。　　李希代表说，党的十九大报告，绘就了决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟蓝图，我们一定要认真学习领会，切实抓好贯彻落实。一是要牢固树立“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。二是要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学思践悟，内化于心、外化于行，做到真学真懂真信真用。三是要围绕报告提出的新目标、新任务、新举措、新方略，逐项研究，逐条细化，制定切实可行的落实方案，切实把贯彻落实十九大精神的成果转化为净化修复政治生态、扎实推进振兴发展的实际成效，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦作出辽宁应有的贡献。　　陈求发代表在发言时说，习近平同志所作的报告集中了全党智慧，紧扣世情国情党情、紧贴党心军心民心，通篇闪耀着马克思主义真理的光芒，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南，对决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有伟大而深远的指导意义，我完全赞同、坚决拥护。　　陈求发代表说，通过学习报告，我感到这是一个振奋人心、鼓舞士气的好报告，报告从十个方面阐述过去极不平凡的五年所取得的历史性成就，必将进一步激励我们坚定信心、凝心聚力，加快振兴发展进程。通过学习报告，我感到这是一个主题鲜明、立意高远的好报告，报告高举中国特色社会主义伟大旗帜，回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想在全党的主导地位，这是众望所归、时代所需、民心所向。通过学习报告，我感到这是一个目标明确、求真务实的好报告，报告明确了实现第二个百年奋斗目标的时间表、路线图，彰显了我们党实现中华民族伟大复兴中国梦的坚定信心和决心。我们要把学习贯彻落实党的十九大精神转化为推动辽宁振兴发展的根本动力，持之以恒落实新发展理念和“四个着力”“三个推进”，以更加奋发有为的精神状态、更加扎实有效的工作，突出抓重点、补短板、强弱项，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治“三大攻坚战”，认真落实辽宁振兴发展三年滚动计划和五大区域战略三年行动计划，咬住目标不放，狠抓工作落实，坚决与全国同步实现全面建成小康社会目标，共同迈进第二个百年奋斗目标的新征程。　　闻世震代表在发言中说，党的十九大是一次继往开来、具有里程碑意义的大会。习近平同志所作的报告站在历史和时代的高度，为党和国家事业发展指明了前进方向。报告科学分析了面临的国内国际形势，深刻阐述了在新的历史条件下，坚持和发展中国特色社会主义一系列重大理论和实践问题，是我们党在新的历史时期坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是激励全党全国各族人民朝着实现中华民族伟大复兴中国梦前进的政治动员。我们要认真学习，深入研读，学深悟透，用报告精神武装头脑、指导实践、推动工作。　　张文岳代表在发言时说，习近平同志所作的报告，全面总结了党的十八大以来党中央团结带领全党全国各族人民同心协力、苦干实干取得的巨大成就，系统阐述了新时代中国特色社会主义思想。我们要深刻认识十九大报告的重大历史意义、理论意义、实践意义，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做一名合格共产党员。责任编辑：马骁潇 