　　原标题：波音757盘旋厦门上空数十圈，紧急代码7700是个什么情况？　　今日（10月12日）午间，阿斯塔纳航空的KC1392航班飞机从厦门机场起飞后，因起落架故障返航，降落前，飞机挂出“7700”紧急代码，并在厦门区域盘旋3小时，于14时19分安全落地。　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）在咨询航空领域专业人士后了解到，飞机盘旋的原因是为了防止起火或者爆炸，先在“空中放油”然后再降落，作为十几年前已经停产的波音757，出现机械故障情况其实不足为奇，而“7700”紧急代码一经挂出，陆地上所有飞行器都要给它让行。　　　　今天（10月12日）中午12时10分，“甘肃省民航机场集团”发布微博称，一架阿斯塔纳航空的757飞机在厦门区域因起落架问题盘旋，并挂出了“7700”紧急情况代码，厦门机场已启用应急保障，所有救援设备已就绪。　　今日下午，哈萨克斯坦阿斯塔纳航空方面就此事发表情况说明称，今天上午，该架波音757-28A飞机是在厦门太古维修基地进行定期检修后返回，机上并没有乘客，起飞后不久，机组便收到起落架故障的信号。　　一名从业多年的民航机长告诉探员，故障代码“7700”是飞机向地面发出的一种特殊代码，用于告知“飞机正处于危险状态”。　　　　从该航班的飞行轨迹来看，该波音飞机在厦门区域以北德化县上空盘旋了多圈。　　阿斯塔纳航空方面说明称，当时飞机上并未运载任何乘客及货物。飞机上装有足以从厦门飞回阿拉木图的燃油量，于是在厦门上空进行了大约3小时的盘旋以消耗燃油从而为飞机减重。　　今日下午，厦门机场通过官微发布消息称：2017年10月12日10：39分，厦门机场接空管通知，阿斯塔纳航空一架B757飞机因起落架疑似故障返航厦门机场。厦门机场立即启动应急响应程序，厦门市领导第一时间赶赴现场坐镇指挥。飞机已于14：19分安全落地，目前相关原因尚在排查之中。　　厦门日报随后发布消息称，该架飞机起飞后，机组发现起落架有故障报警，经过低空通场检查，发现起落架正常，随后机场方面与机组配合，多家航空公司优先让1392航班落地。　　最终，飞机于北京时间14：19平安降落，具体原因有待技术调查的介入。　　           　　　　12日下午，重案组从厦门航空方面获悉，地面接到故障情况报告后，厦门航空B757机型师、机长教员李峥被紧急派往塔台协助处置。今晚，李峥向探员讲述了处置过程，他表示，自己用英文跟机组人员沟通近3小时，期间，为了让机组人员缓解压力，“还用带口音的英语跟他们聊家常。”　　　　11点左右，厦航飞行部通知我，说机场有一架外国航司的波音757起落架故障。因为我从2001年就开这型飞机，算是同行，就被派去协助处置。　　　　接报10分钟后我就带着资料到塔台了。然后通过信号频道跟机组建立沟通，了解了飞机情况。经过核对，我们汇总起落架故障的所有情况，并一一排除。之后飞机做了一次低空通场后，确认是起落架无法收回。直到飞机落地前40分钟，我们才最后做出降落的决定。　　　　这种情况我也是第一次碰到，心里一直想着，飞机尽快安全落地。经验告诉我，不能紧张。　　盘旋留有很长时间做准备，我们甚至做了最坏的打算。沟通过程中，我能感受到机组人员的压力，毕竟他们在天上，我们在地下，这个时候，我必须给机组信心。　　　　：盘旋时，频道里很长一段时间是沉默的，为了缓解紧张气氛，我跟机组人员聊起家常。双方用带点口音的英语问对方“吃午饭了吗”。这个时候没有国界之分，只有同行。            　　　　：看到飞机平安降落了，才松了一口气。落地后就没有跟机组再交流了，他们还有很多事要做，但知道他们都平安，就很高兴了。　　　　　曾在国航驾驶民航飞机的赵洪机长说，起落架故障属于飞机本身的机械故障。分为收放系统故障和信号识别故障两种情况。　　从业20余年、驾驶过波音客机的民航机长陈建国介绍，飞机起飞后起落架发生故障，可能导致面临迫降，危险性极高，在降落时飞机各部位可能会和跑道摩擦。　　就此架故障飞机来判断，应该是起落架在飞机起飞后无法收回，并不属于特别危险的情况：“一般不会影响飞机降落。”　　在赵洪机长看来，波音757发生类似的机械故障，属于正常情况：“‘757’是有年头的老飞机，即使是最新的‘757’，到现在也已经使用了十多年的时间，出现机械故障不足为奇。”　　资料显示，波音757为美国波音公司开发的中型单通道窄体民航客机，用于替换波音727及737原始机型，并在客源较少的航线上作为波音767的补充。波音757于1983年投入服务，并于2005年11月18日停产。　　　　此次事故中，波音为什么要盘旋这么久？陈建国介绍，当飞机需要返航时，在时间紧急的情况下，比如火警或者重病人，驾驶员可以选择超重落地。但在不紧急的情况下，比如起落架问题，飞机需要减少燃油，而这架波音757飞机上没有放油装置，只能通过空中盘旋消耗油量。　　“通过飞行轨迹能看到，这架飞机在厦门上空盘旋23圈之后才落地，”陈建国解释称，消耗油量，一是为了减轻飞机总重量，使飞机更好控制；二是盘旋可以争取时间处理故障；三是万一飞机落地时起火，油量少有利于灭火。　　赵洪机长告诉重案组，由于该架飞机的起落架没有确定是否锁好，那么，飞机着陆的时候，起落架有再次收起或者折断的可能，这时，飞机如果带有很多燃油，就可能引发起火或者爆炸。　　资料显示，在飞行中，紧急代码“7700”代表的含义有两种，一个是飞机在空中发生机械故障，另一个是发生了紧急医疗情况。　　陈建国告诉探员，作为机长，在遭遇起落架故障类似突发情况时，及时向地面发送“特殊代码”是必行之事。机组将信号发出后，地面雷达会接到警告，管制部门会迅速询问、调查飞机状态，从而根据飞机情况迅速启动地面紧急预案，尽可能保障飞机安全降落。　　航空法学专家张起淮律师表示，7700是国际默认的紧急遇险信号，飞机遇险时，通过与地面始终保持联络的高频应答机，发出该信号，地面上所有国家的监控，都会收到红色报警。　　收到信号后，地面上相关区域内，其他国家飞机均会做出反应，为紧急信号提供“优先权”。简单地说，紧急代码7700“动静很大”，落地后，国家民航局和地方民航局会在第一时间赶到现场，对发出7700的机组进行调查，了解事故原因。责任编辑：桂强 