　　　　根据大会安排，定于10月18日7：30-8：45在人民大会堂一楼中央大厅北侧举办“党代表通道”第一场采访活动，请已报名参加采访并接到确认通知的记者于10月17日前到境内记者接待组，香港、澳门和台湾记者接待组，外国记者接待组领取请柬，10月18日凭大会采访证和请柬，提前60分钟从人民大会堂东门经安全检查入场。所乘车辆凭大会车证在天安门广场指定位置停放。采访活动将由中央电视台进行现场直播。新闻中心将免费提供直播公共信号。请勿将直播设备带入场内。请勿携带手机自拍杆。　　境内记者接待组　　电话：68521200、68521300　　传真：68521400、68521600　　香港、澳门和台湾记者接待组　　电话：68520200、68520300　　传真：68520500、68520600　　外国记者接待组　　电话：68576100、68576200、68576300　　传真：68576400、68576500、68574200　　十九大新闻中心　　2017年10月16日　　　　中国共产党第十九次全国代表大会开幕会定于2017年10月18日上午9：00在人民大会堂大礼堂举行。现将有关事项通知如下：　　一、请各位记者凭大会采访证于上午7：30至8：40从人民大会堂东门经安全检查入场。　　二、摄影摄像记者和文字记者均可从大礼堂二楼5号门进入会场，在二层3、5、7区记者席就座；文字记者从大礼堂三楼5号门进入会场，在三层大礼堂3、5、7区记者席就座。　　三、各位记者所乘车辆凭大会车证在天安门广场指定位置停放。　　四、开幕会结束后10分钟，在人民大会堂二楼南过厅向记者发放十九大有关文件，各位记者可凭大会采访证到发放台领取。　　五、开幕会将由中央电视台进行现场直播。新闻中心将免费提供开幕会直播公共信号。请参加开幕会的媒体勿将直播设备带入会场。　　六、根据人民大会堂有关管理规定，请勿携带手机自拍杆。　　十九大新闻中心　　2017年10月16日　　　　根据人民大会堂有关管理规定，10月18日上午到人民大会堂大礼堂二层、三层记者区采访十九大开幕会的中外记者，每人可以携带一部手机，请勿携带两部或两部以上手机。接到准许通知在大礼堂一层记者区采访的境内记者，需要携带手机的，按程序报备。　　十九大新闻中心　　2017年10月17日　　　　各位记者：　　十九大召开期间，部分代表团讨论向记者开放，现将有关事项通知如下：　　一、代表团开放讨论名单及时间安排　　1、10月18日（星期三）15：00—17：30（开放4个代表团）　　海南代表团　　人民大会堂海南厅　　陕西代表团　　人民大会堂陕西厅　　宁夏代表团　　人民大会堂宁夏厅　　中央企业系统（在京）代表团　　人民大会堂台湾厅　　2、10月19日（星期四）9：00—11：30（开放15个代表团）　　山西代表团　　人民大会堂山西厅　　辽宁代表团　　人民大会堂辽宁厅　　吉林代表团　　人民大会堂吉林厅　　黑龙江代表团　　人民大会堂黑龙江厅　　浙江代表团　　人民大会堂浙江厅　　福建代表团　　人民大会堂福建厅　　安徽代表团　　人民大会堂安徽厅　　江西代表团　　人民大会堂江西厅　　湖北代表团　　人民大会堂湖北厅　　广东代表团　　人民大会堂广东厅　　四川代表团　　人民大会堂四川厅　　云南代表团　　人民大会堂云南厅　　甘肃代表团　　人民大会堂甘肃厅　　青海代表团　　人民大会堂青海厅　　中央金融系统代表团　　人民大会堂西大厅　　3、10月19日（星期四）15：00—17：30（开放15个代表团）　　北京代表团　　人民大会堂北京厅　　天津代表团　　人民大会堂天津厅　　河北代表团　　人民大会堂河北厅　　内蒙古代表团　　人民大会堂内蒙古厅　　上海代表团　　人民大会堂上海厅　　江苏代表团　　人民大会堂二楼东大厅　　山东代表团　　人民大会堂山东厅　　河南代表团　　人民大会堂河南厅　　湖南代表团　　人民大会堂湖南厅　　广西代表团　　人民大会堂广西厅　　重庆代表团　　人民大会堂重庆厅　　贵州代表团　　人民大会堂贵州厅　　西藏代表团　　人民大会堂西藏厅　　新疆代表团　　人民大会堂新疆厅　　中央国家机关代表团　　人民大会堂西大厅　　二、记者旁听及采访须知　　1、开放活动当天，中外记者凭大会采访证件到开放代表团采访，请提前60分钟从人民大会堂东门安检入场。所乘车辆凭大会车证在指定位置停放。　　2、记者自愿选择开放代表团参加，中间可转移场地继续旁听代表讨论。转移场地时请按照工作人员引导，在代表发言间隙进入会场。　　3、请在指定的会场记者区内旁听（包括摄影、摄像、录音），请勿进入代表讨论区，请勿携带无线发射设备及手机自拍杆，请将手机调为静音状态或关机。　　4、代表团讨论时，请不要向代表提问。代表团讨论结束后将安排一定时间回答记者提问。　　5、代表团开放时，请不要直接向代表提出单独采访约请。记者如有采访约请，请通过新闻中心官方网站境外记者采访申请系统提交采访申请。如有事先批准的采访安排，请在代表讨论区之外进行。　　十九大新闻中心　　2017年10月17日责任编辑：张迪 