　　证券时报网（www.stcn.com）10月18日讯 近期，各地住房租赁政策密集出台，国家级住房租赁条例或加速出台。东方证券报告预测，至2030年我国租赁人口将达2.7亿人，整体市场规模将达4.2万亿元。　　东方证券研究报告指出，目前我国租赁人口预计为1.9亿人，租赁市场规模已超万亿元。经测算，全国租赁人口1.9亿人中，主要由流动人口及高校毕业生构成。未来中国租赁市场的“主战场”就在一二线城市，因此选取了4个一线城市及23个二线城市进行详细的拆分计算，测得目前我国的租赁市场规模已达1.3万亿元，其中一二线城市的份额占比分别为31%、20%。但与发达国家的成熟市场相比，无论租赁人口还是整体租赁市场规模都还有较大的发展空间。　　此外，该报告预测，至2030年我国租赁人口将达2.7亿人，整体市场规模将达4.2万亿元。租赁人口的增长来源于持续增长的流动人口规模，城市化进程进入第二阶段，将有更多人口从中小城市向大城市聚集，将给一二线城市提供增量租赁人口。同时，租金水平也将随可支配收入及CPI的增长而上升。　　值得注意的是，《住房租赁管理条例》立法正在加速。近日，国务院法制办、住房和城乡建设部组成联合调研组，赴多地对《住房租赁管理条例》等征求意见和建议。　　中国房地产业协会法律事务专业委员会秘书长康俊亮表示，《住房租赁管理条例》将成为我国第一部专门规范住房租赁的行政法规，进一步凸显了建立租售并举长效机制，加快租赁市场发展的重要性。　　东方证券认为，目前租赁市场的发展格局中有三类公司最为受益，分别是：1、房地产服务商类公司，推荐世联行，建议关注国创高新、昆百大A。2、长租公寓SAAS系统提供商公司，推荐三六五网。3、率先布局长租公寓的房地产开发商，推荐万科A，建议关注龙湖地产、旭辉控股集团（0884.HK）。参与村集体合作开发的滨江集团也有望受益。　　温馨提示：证券时报网所有资讯内容仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，投资需谨慎。责任编辑：张玉 