　　原标题：70大中城市房价整体退烧　　23日，国家统计局公布的9月70大中城市房价变动情况显示，热点城市新建商品住宅价格环比继续全部下降或持平，同比涨幅全部回落。　　业内人士表示，调控政策带来的一二线城市房价拐点首次全面出现，这也是最近3年中15个热点城市连续2个月出现全面停涨。　　国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，9月份，因地制宜、因城施策的房地产调控政策持续发挥作用，70个大中城市中15个热点城市房地产市场继续保持稳定。从环比看，新建商品住宅价格全部下降或持平；从同比看，涨幅均继续回落，回落幅度在1.8至8.8个百分点之间。　　具体来看，除天津、南京、深圳、成都四地环比价格持平外，其余均下浮。其中，杭州环比下滑0.3%、福州环比下滑0.4%、广州环比下滑0.5%、济南环比下调则达到0.6%。　　中原地产市场总监张大伟表示，热点城市在8月份出现全面环比下调后，同比房价数据开始出现拐点：开始进入同比下跌趋势中，9月房价数据中，深圳同比下调3.9%，成都同比下调2.8%，上海同比下调0.1%，另外包括北京、合肥、南京、福州、天津、杭州、厦门、郑州等前期热点房价上涨城市，同比涨幅均在3.2%以内。北京等城市接近同比持平。　　从70大中城市整体来看，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续12个月回落，9月份比8月份分别回落3.5和3.8个百分点。二线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续10个月回落，9月份比8月份回落2.2个百分点；二手住宅价格同比涨幅连续8个月回落，9月份比8月份回落1.8个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅连续2个月回落，9月份比8月份分别回落1.1和0.6个百分点。　　张大伟说，将70个城市数据简单平均看，大部分城市房价涨幅放缓，特别是一二线城市，整体看，新建住宅平均环比上涨0.19%，这是最近23个月的涨幅最低点。同比数值也更是最近13个月最低。整体看，涨幅放缓趋势已经明确。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，调控一年以来各地房价管控的积极有效性，尤其是限购限贷等政策发挥了狙击投资投机需求的重要作用。　　但同时也需要注意的是，从此次房价的环比增幅排行来看，9月份包括长春、哈尔滨、沈阳、西宁、贵阳、乌鲁木齐等城市均进入了全国房价环比增幅前10的行列，这也说明目前此类城市购房政策相对宽松，市场受追捧，尤其是贵阳市场是近期的热点。类似城市后续若房价上涨幅度难以下滑，预计这些城市是今年第四季度政策频频收紧的重点城市选项。　　的确，数据显示，截至日前，2017年年内房地产调控政策已经接近180次，租售并举、共有产权、限售等房地产长效机制已经逐渐落地，更清晰的长效机制在加快制定布局。　　张大伟表示，未来房地产政策核心是房子是用来住的，不是用来炒的，房地产回归平稳。从目前各地的房地产政策内容看，限购与限售全面升级。全国限售城市扩大到了50个，整体看调控政策还在继续升级加码。　　限售事实上，就是楼市的去杠杆政策，使得购房者必须要以自用为目的配置资金。否则按照3-5年的交易周期看，已经不太可能吸引高杠杆的高成本资金进入。　　限售未来预计将快速向三四线蔓延，后续可能会超过50个城市执行限售。核心分布特点是，房价上涨城市，位置在一二线热点城市周围。限购政策不足以抑制市场热度的城市，都会限售。　　事实上，德州市日前发布《关于进一步加强房地产市场调控工作的通知》。《通知》称，所购买的新建商品住房和二手住房取得产权证书至少满2年后方可上市交易，非本地居民购房限制转让时间不少于3年。从2017年10月至12月，中心城区、各县（市、区）各月新建商品住房均价不得超过2017年7月份商品住房均价。责任编辑：刘光博 