　　原标题：93岁香港中文大学原校长马临逝世，特首林郑月娥表示哀悼　　澎湃新闻记者从香港中文大学官网获悉，该校第二任校长、逸夫书院创办人，第八、九届全国政协委员马临教授于10月16日辞世，享年93岁。香港中文大学方面深感哀悼。　　据香港中文大学官网介绍，马临1924年出生于北京，早年在西南联大受教育，后赴英国里兹大学深造，研究蛋白化学，1955年获哲学博士学位，继于伦敦大学医学院及里兹圣詹姆斯医院从事博士后研究工作。　　马临于1957年回港任教香港大学病理学系，1964年加入香港中文大学，出任高级讲师，负责筹设生物化学系，后升任教授，因学术成就卓著，于1973年擢升生物化学系首任讲座教授，并任理学院院长。1978年，马临出任香港中文大学校长，掌领大学发展，至1987年9月底荣休，服务香港中文大学历二十三年。　　马临任香港中文大学校长多年，领导有方，每多创新之举。香港中文大学在其麾下顺利大学体制整合，成立医学院，倍增本地医学教育实力；筹设并成立第四所成员书院逸夫书院，令大学的书院教育更具规模。　　此外，马临广纳优才，又检讨课程结构，改用学分制，并加强通识教育。同时，马临使得香港中文大学与中国大陆及海外学术机构的联系也大为加强。　　香港中文大学校长沈祖尧教授表示：“马教授是一位极具远见的学者及教育家，对教育充满热情，向来毫不吝啬指导学生及其他年青学者。自他加入香港中文大学以来，为大学日后的发展奠定良好基础，对大学的发展贡献良多。他的离世不论对大学以至整个本港高等教育界均为重大损失。”　　另据香港政府新闻网消息，马临逝世后，香港特区行政长官林郑月娥深表哀悼，代表特区政府向其家人致以深切慰问。　　林郑月娥表示，马临长时间服务香港中文大学，其领导才能、学术和教育成就备受各界尊崇，不但为香港中文大学长远发展奠定基础，对香港高等教育亦贡献良多。　　特区政府教育局局长杨润雄也表示沉痛哀悼。杨润雄相信，香港中文大学以至整个高等教育界都不会忘记马临的贡献。责任编辑：柳龙龙 