　　原标题：“华龙一号”全球首堆即将安装最大主设备　　十九大代表、中核集团中国核动力研究设计院研究员王广金日前向科技日报记者透露，“华龙一号”全球首堆示范工程——福清核电5号机组首台ZH-65型蒸汽发生器20日已运抵核电站自备码头，将择期安装。这是我国首个具有完全自主知识产权的蒸汽发生器，标志着我国已基本突破三代核电主设备设计、制造技术和工艺。　　蒸汽发生器是核1级设备，作用是将堆芯产生的热量转化为蒸汽，用于发电。在“华龙一号”核电站所有主设备中，蒸汽发生器个头最高，体积最大，内部零件超过一万个，头尾连接起来近150公里，制造周期超过3年，由于它是核电站一二回路的枢纽，被形象地称为“核电之肺”。　　“5年前，大型核电站蒸汽发生器的设计技术及知识产权还掌握在美国、法国等国外少数几家设计公司手中，国内大型核电厂蒸汽发生器全部为国外型号。”王广金告诉记者，为了不被“卡脖子”，作为“华龙一号”反应堆研发单位，中国核动力研究设计院牵头相关单位，自筹经费研发，连续攻克了结构设计、知识产权、性能验证、软件设计、关键材料国产化、制造技术国产化等技术难关。　　“与国外三代核电蒸汽发生器相比，ZH-65型蒸汽发生器产生的蒸汽压力更高、蒸汽湿度更低、经济性更好。”王广金介绍，在此过程中，我国建立了亚洲最大的蒸汽发生器专用热工水力试验台架，首次完成对蒸汽发生器的全面试验验证。　　“华龙一号”是我国具有自主知识产权的三代核电技术，其装备国产化率可达85%以上。今年5月，“华龙一号”首堆示范工程从土建施工全面转入设备安装阶段。责任编辑：时鑫 