　　在东城区秦老胡同42号内，有一户“党员之家”，今年89周岁的刘智老人，是一位有着66年党龄的中共党员。她从什刹海体校退休前，曾服务保障过多位世界冠军。老人的女儿吕燕、女婿杨秉信，以及外孙杨波也都是中共党员。　　杨秉信说，在他们家中，积极入党是一种潜移默化的影响，党员身份更是一种荣誉传承。　　对于今天上午开幕的中国共产党第十九次全国代表大会，每位家庭成员也有着自己的关注方式。对于开幕会，他们一家三代人也都准备好了各自的收看“招数”。　　原籍河北的刘智老人在1956年时跟随丈夫来到北京，此前她是一名小学教师，1951年在学校就入了党。　　到北京后，她辗转来到什刹海体校工作，从医务室到传达室，从乒乓球馆到游泳馆，一干就是22年。谈起这段工作经历，刘智说，因为她爱较真儿，没少跟运动员们闹别扭。　　“我们后勤人员会给运动员准备一些冰的苹果和汽水，但在那个年代，物资很匮乏，这些补助品都是定量的。”当时有一位挺有名气的乒乓球运动员觉得补助品给得有点少，就跟刘智闹情绪，质问她为什么不通融一下多发点。　　“我当时很严肃跟他说，你们每个人的标准就是每天1块5。”这位运动员看到刘智态度坚决，只好作罢，后来也就慢慢理解了刘智的做法。　　回忆起这段往事，刘智笑着说，看到自己服务保障过的这些运动员在国内外赛场上争金夺银，就感觉到自己的工作有了价值。　　　　刘智老人这股讲原则、较真儿的劲头也传承到了女儿吕燕身上。　　吕燕今年60岁，退休前是一名教师。“我最开始是在工厂工作，受母亲的影响，从参加工作开始就一心想入党，而且当时很多工作是只有党员才能干。”吕燕说。　　“有一阵北京的血库告急，采血队来到我们工厂后，我们这一批预备党员几乎全都去献血了，当时有人说献血会对身体有伤害，但大家都没考虑这些。”吕燕说，在当时能优先入党不仅是对自己工作成绩的认可，更是一种荣誉。　　她退休以后，组织关系转到了居委会，还加入了社区志愿者队伍。“每次有重大活动，胡同口值班的基本上都是退休党员，大家也都希望退休后还能为党组织和街里街坊做点有价值的事。”吕燕说。　　在刘智老人家里，“党员”身份的传承还延续到了第三代家庭成员。“我儿子上大学的时候就是预备党员。”刘智的女婿杨秉信告诉记者，孩子上大一的时候就写了入党申请书。　　“我的教育观念是，个人的奋斗不能只是为了金钱这样的物质需求，还得有一个更有价值的目标。在我们家里积极‘入党’是一种潜移默化的影响”，杨秉信说，除了时代因素以外，更多的就是家庭对于“党员”这一身份的传承。　　　对于今天举行的十九大开幕会，刘智老人一家也早早做好了收看准备。　　“我这两年眼神不好，脑子反应得也慢，平时看电视的时候有的还没弄明白就过去了”，刘智老人说，她准备让外孙给她读读报纸，好好了解一下十九大的内容。　　女儿吕燕平时看新闻主要是用手机，每天在微信朋友圈里也能看到不少“大事小情”。她准备通过手机里的新闻客户端和微信朋友圈关注自己感兴趣的会议内容。　　女婿杨秉信则选择看电视和上网相结合的方式，“我准备先收看电视直播，然后通过互联网把会议的文字部分下载下来，重点看自己关注的内容。我很关心时事政治，我觉得关心党的十九大，从根本上来说也是关心咱老百姓今后生活的变化。”　　至于家中最年轻的党员——刘智的外孙杨波，准备在单位和同事们一起收看开幕式。除此之外，他还打算用电脑、手机等查看和十九大相关的新闻，将它们整理出来念给姥姥听。　　1、问：党的十八大以来，对于近5年社会的发展进步，你感慨最深的是哪个方面？　　刘智老人：现在老年人的生活越来越便利了，我们的这个老年卡用途很多。比如上门理发服务，我听到这个消息时特别感动。我这两年身体不是很好，这项服务真是雪中送炭。第一次在家理发的时候，是位从南城来的师傅，他坐了一个多小时的车过来，等剪完头发以后，我才知道他是志愿者，完全是义务服务。　　女儿吕燕：我感觉这五年北京的交通变化很大，地铁发展得特别好，公交也比以前好了很多，还都是清洁能源车。原先我出门有时候还会打车，现在基本上地铁加公交就可以了，私家车开的都少了。　　女婿杨秉信：中央“打老虎、拍苍蝇”，共产党员的队伍真的是发生了巨大的改变。特别是“八项规定”贯彻落实以后，很多高档会所门可罗雀，社会风气有了很大改变。　　2、问：这5年，你的家庭发生着怎样的变化？　　刘智老人：街道、居委会就像是一个大家庭，我生病的时候，街道领导也都到家里来嘘寒问暖，孩子们照顾不到的地方，居委会也都会考虑到。　　女儿吕燕：社区的生活环境越来越好，“开墙打洞”的治理搞得很彻底，不少违规经营的商家都给关停了。　　女婿杨秉信：现在政策好，吃穿不愁，我们中老年人考虑更多的就是精神需求。旅游也不是什么奢侈的事儿了，退休这两年我就去了十几个国家。我出国以后发现，咱们国家的很多基础设施都要比国外先进健全不少。我们跟当地的华人聊天时，他们对国内的发展状况也特别认可。　　3、问：对于未来5年，你有什么心愿和期盼？　　刘智老人：最关心的还是养老问题，希望政府能把老年饭桌这样的服务持续做下去。也希望自己的身体再争口气，少给孩子们添麻烦。　　女儿吕燕：我有了小孙子以后，家里是四世同堂，我的感觉就是忙并快乐着。工资、退休金每年都涨，衣食住行都不成问题，为了照顾好老人，我们还请了一个保姆。自己现在的主要责任就是协调好老人与孩子这两条战线。　　女婿杨秉信：希望咱们的国家能延续着良好的发展势头，空气越来越好，医改能更彻底。以后头疼脑热这样的小病，大家都能在社区医院放心接受治疗，不用动不动就去三甲医院。　　本版采写/新京报记者 裴剑飞责任编辑：张迪 