　　原标题：惊呆了！“无人工厂”出神操作！1个小时能包10万个饺子。。。　　今年以来，最热的话题可能就是“无人”两个字，无人车，无人机，无人便利店扎堆出现，人工智能向各行业渗透，传统制造业也通过人工智能加速升级。前段时间，网上出现的无人工厂视频可以说刷爆了朋友圈，那么这些无人工厂到底是什么样的？下面就跟随我们一起走进无人工厂。　　　　中国人对饺子是很有情愫的，我们过年要吃饺子、冬至也要吃饺子，那么这么好吃的饺子到底是怎么做出来的呢？我们一起去看一下。 　　来到了做饺子的大厨房里，看到了出乎意料的情景。在这里没有一个手工包饺子的工人，而是一套完全无人化自动生产线。从和面、放馅再到捏饺子，一气呵成，气动抓手把成型的蒸饺准确的码放整齐。自动包装完成后，再经过x光和金属检测仪把不合格的蒸饺剔除掉。在这样一条生产线上，一小时就可以生产10万个蒸饺。如果你想品尝到这样的美食，现在立马网上下单就发一包给你。 　　在京东位于上海的首个全流程无人物流中心，我身边的这些可爱的分拣机器人正在把来自全国各地的包裹分拣到客户们所在的站点去，通过我脚边的这些二维码，它们就能准确的识别自己的路径。别看它们个子不大，运行速度可达每秒3米，300个分拣机器人每天就可以完成20万件包裹的分拣。 　　而在这个无人物流中心，聪明的不仅仅这些小红人们。来自五湖四海的包裹怎么进行身份识别呢？他们为每一个抓取机器人都安装上了这样一双眼睛，通过二维扫描识别包裹信息，再通过三维扫描识别包裹的形状和大小，方便机器人进行准确抓取。再通过自动包装，包裹马上就寄到您家了。 　　我们现在来到了北京汽车的车身厂，部分车身正通过自动运输系统运送到下一个焊接工位上，在这个生产线上，车身的焊接已经达到了100%的自动化，而在进行自动化升级改造之前，这里的年产能是15万辆，而现在达到了30万量。也就是一分钟就可以生产一台车辆。 　　随着《中国制造2025》的战略实施，无人化、智能化和自动化已经成为了现代制造业势不可挡的发展趋势。 　　　　我们刚刚看到的这些“无人工厂”其实并不是真的一个人都没有，只是很多以前重复的、机械的、繁重的一线劳动力都被机器所取代，一线员工都变成了设备工程师，“机器换人”背后带来的效率和成本究竟如何呢？ 　　在无人包装生产线的车间，500平米厂房里只有姜峰和一位同事正在进行日常检查，姜峰告诉记者，他刚入行时在一家传统食品企业，整个工厂有2000多名员工，而现在他所在的工厂产能高了很少，但员工却只有400多名。 　　设备工程师姜峰表示：“我们用设备代替了人工，用智能的机器代替了设备，在这个过程中我们大大节省了人力，也把我们从繁重的劳动中解放出来。设备先进了，故障率就低了，几乎是没有故障，我们只要完成日常点检就可以了。” 　　设备的更新换代也对他们这些一线员工提出了更高的要求，现在姜峰的同事都是跟他一样的设备工程师，学历都在本科以上。 　　设备工程师姜峰表示：“现在就要求我们对设备要有较高的理论知识，还有很有经验。”　　现在姜峰和他的同事们更多地可以把时间用在改进设备上，不断为智能化工厂注入新的活力。对于工厂来说，机器换人不仅节省了人力成本，更重要的是机器可以24小时不间断工作，大大提高了生产效率。 　　正大食品企业秦皇岛有限公司总裁周丽华表示：“目前我们有两条蒸饺线，都是满产。每条线每小时生产5万只蒸饺，24小时共能生产约240万只蒸饺，如果人工生产，按照每人每分钟包20个饺子，等同于400人的效率，后面和还有其他环节，如包装，码垛等，整体预估效率提高十几倍。”　　根据武汉大学发起的《中国企业-劳动力匹配调查》显示，中国的制造业员工工资在过去十年已经翻番，目前中国的人工成本是东南亚的4-5倍，随着人工成本的增加，智能设备的研发和维修成本的降低，“无人工厂”更是为企业带来了长久的经济效益。以京东的全流程无人物流中心为例， 每天20万件包裹的处理需要接近800个一线员工，而现在只需要几十个设备技术员工就可以，除此以外，在存储、效率和准确操作上，智能设备都有不可替代的优势。　　京东集团副总裁黄星表示：“存储的效率可能比传统存储效率提高了2-3倍，首先在存储成本可以节约。另外我们每一个环节的精准度会更高， 比如无人分拣，准确率几乎可以达到100%，人一旦疲劳之后会拣错货物，可能给消费者带来不好的体验，但是机器几乎不会错。” 责任编辑：张岩 