　　原标题：“神钢”丑闻冲击“日本制造”　　日本第三大钢铁企业“神户制钢”，正在从支柱产业变成日本的耻辱。8日，公司承认曾篡改部分铝、铜产品的技术数据，以次充好交付客户。这一表态揭开了该公司长达数十年的质量造假的黑幕。15日，丑闻继续发酵，该公司提供给福岛第二核电站的铜合金管道等也被指有假。　　神户制钢“掉链子”可谓“牵一发动全身”，一场席卷日本铁路、宇航、国防产业的风暴已掀起。数据显示，受波及单位已超500家。不仅涉及全球汽车企业，日本引以为豪的“新干线”也大受影响，中国客机ARJ-21的主要竞争对手，日本开发多年的客机MRJ上也查出大量出自该公司的各型部件。　　日本国土交通省10日要求各大汽车厂商尽快确认是否使用了这批有问题的材料。丰田和日产公司已表示其产品存在安全隐患，“召回几乎不可避免”。　　神钢公司虽然多次召开记者会“谢罪”，但却辩称其产品虽与其宣传不符，但仍符合“日本国标”（JIS）。不过，日本铁路部门很快就在12日发现新干线2012年以来使用的310种神钢铝材不符合JIS标准。　　日本经济产业省已专门约谈该公司老总，并强调其丑闻“有损日本制造业的声誉”。官方的这一评价，让本次风波呈现了一种里程碑式的意义。　　日本神户制钢所成立于1905年，是日本顶尖的铝产品和铜产品供应商以及世界五百强企业之一。日本首相安倍晋三在进入政界之前，也曾经在神户制钢所工作过，他还两次以首相身份故地重游，并题词称赞他们的技术和质量。然而就是这样一家“百年老店”，却把日本制造业拖入了泥潭。　　外界并没有把神钢造假事件孤立起来，因为进入21世纪后，发生在日本企业的类似事件越来越多。《纽约时报》评论，日本向来以质量上乘的制造业傲视全球，但是，自高田公司的“气囊门”、日产大规模召回问题车之后，神户制钢的丑闻是对有口皆碑的“日本制造”整体形象的又一次重创。　　“造假问题已成为一个可能会破坏国际社会对日本制造业信心的问题。”《日经新闻》反思说，在市场日益成熟的今天，过于追求降低成本，就会导致一线人员动歪脑筋。神户制钢和日产的丑闻都能看到这一结构性问题的影子。　　虽然，日媒把板子打到企业的结构性问题上，但日本制造业跌落神坛，不能否认是日本经济地位滑落的缩影。　　从日本经济大环境来看，经过“失去的20年”后，日本制造的成本日渐升高，资本为了追逐利润和垄断，开始故步自封，已经渐渐无法跟上经济全球化的步伐。安倍政府虽在国内力推“安倍经济学”，强调通过结构性改革，促进制造业转型，但是，力度和成效不彰，还给企业增加了负担。　　与此同时，欧美制造业强大的原动力则来自工厂的IT化、来自创新。德国提出“工业4.0”计划，就是要从根本上改变制造业。　　而从2005年开始，中国提出“赶超日本制造”口号，也挑战了日本的超级工匠地位。众所周知，中国制造业已经不只是停留在做衣服、造鞋等简单工艺，高铁、飞机、卫星、载人航天、航空母舰等制造业升级换代的现象不断涌现。　　在上海国际问题研究院副研究员陈友骏看来，神户制钢的丑闻反映了日本制造业以及整个经济界的冒进、急躁心态。日剧《半泽直树》中“一颗螺丝撑起了日本整个国家的经济”，见证了日本制造的一丝不苟和精益求精，如今产品质量却成了它的软肋。　　来源：中国新闻周刊责任编辑：霍宇昂 