　　中新网北京10月19日电（记者 李金磊）根据日程安排，国家统计局今日将公布三季度中国经济“成绩单”，三季度国内生产总值（GDP）等重磅数据将揭晓。三季度中国经济增速如何？就业能否延续向好态势？收入增速是否会继续跑赢GDP增速？诸多经济民生看点值得关注。　　　　国家统计局的数据显示，今年上半年GDP同比增长6.9%。分季度看，一季度同比增长6.9%，二季度增长6.9%。　　从先期披露的部分经济指标来看，三季度中国经济依然有望延续稳中向好的发展态势。其中，三季度进出口规模创历史新高。今年三季度进出口值7.18万亿元，环比今年二季度增长3.5%；9月份中国制造业采购经理指数（PMI）为52.4%，连续两个月上升，达到2012年5月份以来的最高点；9月份中国非制造业商务活动指数为55.4%，比上月上升2.0个百分点，为2014年6月以来的最高点。　　交通银行首席经济学家连平认为，三季度经济增速仍将保持平稳增长。制造业PMI和非制造业PMI分别创新高，当前经济增长动能增强。虽然7、8月部分经济指标有所波动，但9月可能出现季末上翘，三季度经济增速有望基本保持平稳。　　根据Wind资讯统计，29家机构对三季度GDP增速的平均预测值为6.8%，预测最大值为7%。　　记者注意到，虽然三季度经济数据尚未公布，但是，近期，国内外多家机构纷纷上调中国经济增长预期，其中，国际货币基金组织（IMF）上调今年中国经济增长预期至6.8%。　　　　就业不仅是反映民生的重要指标，也是宏观经济的重要指标。因此，就业数据是中国经济三季报的一大看点。　　最新数据显示，1-8月份城镇新增就业974万人，同比增加了26万人。8月份，城镇调查失业率保持在一个比较稳定的水平。31个大城市的城镇调查失业率稳定在5%以下，比上个月还略有回落。　　今年城镇新增就业预期目标是1100万人以上。1-8月份城镇新增就业已经达到了974万人，可以预期，三季度城镇新增就业距离目标的完成将再近一步。　　国家统计局局长宁吉喆10日在新闻发布会上表示：“今后几年大学生就业会增加，我们对就业的形势仍然是看好的。当然，这里面最重要的因素是，中国经济的中长期发展的基本面没有变，经济发展了，生产增加了，就业增加就有一个重要的基础。”　　除了经济增速和就业，居民收入数据亦为外界关注。三季度居民收入会达到什么水平，其增速能否继续跑赢GDP增速，是看点之一。　　国家统计局的数据显示，上半年，全国居民人均可支配收入12932元，同比名义增长8.8%，扣除价格因素实际增长7.3%，增速比一季度加快0.3个百分点。上半年居民收入增速跑赢了GDP增速0.4个百分点。　　记者注意到，自下半年以来，多地提高最低工资标准。据不完全统计，今年至少已有18个地区公布了2017年最低工资标准，这一数量较去年大幅增加。　　即将公布的三季度居民收入增速能否实现延续上半年的走势，继续跑赢GDP增速，外界对此抱以期待。（完）责任编辑：张迪 