　　原标题：上海考试院院长公布数据：新高考选物理，进入名校机会并不少　　今年上海全面实施“新高考”改革，选物理会吃亏吗？　　10月18日，上海市教育考试院主办的2017考试评价国际研讨会开幕，考试院院长郑方贤对新高考改革一些热点问题予以了回应。　　2014年，根据国家统一部署，上海率先启动“新高考”改革，并于2017年全面实施。“新高考”不分文理科，除了语数外，学生可以自主选择3门选考科目。　　郑方贤提到，这一次的高考改革，学生进入高中就面临各种选择，每一项选择都是机会与风险并存，这种选择能力的培养，原来的高考方案无法带来。　　此前，对于高考选科，有一种说法认为，选考物理的尖子生扎堆，会导致普通学生等第较低（等级性考试按获得考试有效成绩的考生总数的相应比例，划分等级），最终影响高考总分。进而有人提出，能否给予物理等级考更多高的等第或赋分？　　“作为基础教育阶段的高中而言，物理科目一定比化学、生物（包括历史地理等）其他科目重要得多？”对此，郑方贤坦言，这样做显然有违公平公正的原则，而且作为系统性改革，要特别切忌在个别时段打补丁，否则会带来不可预料的后果。　　对于有声音认为，参加物理科目等级考的学生都是好学生，按照同样的等第划分办法，物理考生参加其他的科目等级考，会获得更高等第，郑方贤表示，这些判断实际上都是没办法被证明的。　　而且在上海，考生选考物理，进入名校的机会并不小。　　郑方贤现场分享了今年上海市高考选考科目人数与学生录取高水平大学（原985高校和211高校）的一组数据。　　数据显示，全部上海考生考入高水平大学的比例约为20%；选考过物理的考生，考入高水平大学的比例为31.4%，其中，选考物理（不选化学）考生这一比例为22.6%，同时选考物理和化学考生这一比例为40.6%。而选考化学（不选物理）考生，考入高水平大学的比例为14.5%。　　对于这组数据，郑方贤表示，其中具体的因果关系还有待分析，但可以看到，选考物理进入高水平大学的机会并不少。责任编辑：时鑫 