　　原标题：上海推进“海绵城市”建设  力争百年一遇降雨不内涝　　新华社上海10月18日电（记者李荣）上海已进入全国海绵城市建设试点城市之列，将力争实现“5年一遇降雨不积水、100年一遇降雨不内涝、水体不黑臭”的总体目标。这是上海市水务局相关负责人18日在此间举行的“海绵城市研究与发展学术研讨会”上表示的。　　作为“海绵城市”建设的重要内容之一，国内规模最大的深层调蓄管道工程——上海苏州河深层排水调蓄管道系统工程正在积极推进，试验段已开工建设。　　上海市水务局副局长朱石清说，上海具有地下水位高、土地利用率高、不透水面积比例高和土壤入渗率低的“三高一低”特点，根据海绵城市建设技术指南的要求，结合上海的实际情况，在满足国家要求的前提下，研究一套因地制宜的指标体系已成为共识。　　据了解，上海已列入第二批全国海绵城市建设试点城市。“十三五”期间，上海将致力于通过排水系统提标改造、增设调蓄设施等一系列举措，来提高城市的防汛排水能力，推进“海绵城市”建设。　　目前，苏州河深层排水调蓄管道系统工程试验段已开工建设，如果推进顺利，工程建成后可实现系统提标、排水防涝、初雨治理三大核心功能，苏州河沿线的排水能力可从目前的“一年一遇”提高至“5年一遇”。项目监理单位之一的宏波公司负责人说，工程具有科学技术含量高、施工难度大、工艺精度高、周边环境保护要求严等特点，是“海绵城市”建设的重要实践。（完）责任编辑：刘光博 