　　原标题：上海12所高校首次组团赴美揽才，依次进驻哈佛、宾大、哥大　　党的十九大报告提出，加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展。对眼下的上海来说，无论是建设具有全球影响力的科创中心，还是大力推进高校“双一流”建设，都需要人才、渴求人才。　　日前，沪上12所高校首次以组团的方式赴美国招聘海外高层次人才。10月22日，记者越洋连线这支正在美国开展招聘工作的沪上高校代表团，相关负责人介绍，正在召开的党的十九大，引起众多海外优秀人才的高度关注，他们对中国未来发展信心满满。从第一场招聘活动现场看，相当多的海外优秀人才对归来报效祖国有着强烈的使命感。部分沪上高校已旗开得胜，在第一场招聘活动中就“猎”到了不少理想的英才，双方当场就达成了初步意向。　　　　由上海市教委牵头，此次参加组团式赴美招聘活动的12所沪上高校分别是复旦大学、上海交通大学、上海外国语大学、上海大学、上海海事大学、上海师范大学、上海中医药大学，上海对外经贸大学、上海戏剧学院、上海体育学院、上海工程技术大学、上海第二工业大学。　　市教委人事处处长李蔚介绍，从10月21日开始，代表团将依次进驻哈佛大学、宾夕法尼亚大学和哥伦比亚大学，现场开展师资招聘活动，并将于10月24日返回上海。而此前的招聘第一站，是在中国驻纽约总领事馆举行的中国留学人员创新创业大赛北美赛区项目对接和高层次人才洽谈会。　　李蔚说，要在“人才高原”上崛起“人才高峰”，上海对海外高层次人才的需求度异常迫切，引才力度也在逐步加强。正是在这样的背景下，12所沪上高校此次选择以组团的方式赴美招聘。由于各校在前期已通过多个途径对此次招聘活动做了宣传，所以从招聘第一站的情况来看，场面十分火爆。　　复旦大学大气科学研究院副院长赵卢伟此次代表学校开展赴美招聘。据他介绍，在招聘第一站的宣讲之后，复旦通过“一对一”洽谈方式，初步接触到了包括自然科学、医学、新工科等学科领域在内的高层次人才，双方建立了联系，今后将保持实质接触。此外，学校还收到近百份简历。他相信，后面几天还会有更多收获。“从首场招聘活动看，海外优秀人才对于回国发展有着强烈的诉求，这充分体现了祖国和上海发展对海外人才产生的凝聚力、向心力。”　　上海交通大学人力资源处副处长陆琪也有类似感受。“青年优秀人才在选择自己未来的事业发展地时，首先考虑的并非具体的薪酬待遇，而是发展的空间和可能。”陆琪分析，最近几年，中国对科研的投入持续增长，提供给海外留学生的机会和条件越来越好。上海加快建设具有全球影响力的科创中心，尤其是围绕张江综合性国家科学中心崛起的一批大科学装置，以及下一步依托重大科技基础设施群筹划国家实验室的目标，都对海外高层次人才有极强的吸引力。　　　　在推进“双一流”建设的过程中，沪上高校对高层次人才的需求度和迫切程度进一步增强。为了提高对优秀人才的吸引力，不少高校还定制了引才方案，不仅在人才引进政策方面更给力，在科研条件、待遇方面也更具国际竞争力。　　代表上海大学赴美招聘的上海大学理学院教授盛万成说，此次赴美招聘除了锁定优秀人才，学校也制定了方案，考虑引进高水平学术团队。“在第一站招聘现场，我们见到了很多有强烈回国发展愿望的英才。目前，有一些人才已和学校达成了初步意向。更让我们激动的是，还有一些明后年毕业的优秀博士生或即将博士后出站的人才，也主动和我们联系。”　　上海中医药大学发展规划处处长徐红梅介绍，该校的中医学和中药学均入选“双一流”建设学科名单。“我们这次招聘的主要对象是生物医药类的基础学科人才。建设高水平大学，像中医、中药这样的传统学科也需要一批优秀的国际化人才，懂得用现代的思维和科学的方法从事研究，让传统医学更好地发展，发扬光大。”　　早在2004年，上海交大就把“人才强校”作为学校发展的主战略。目前，该校对于学科带头人，采取全球招聘的方式，以期实现“精准引进”；而对更多领域的青年人才，则采取公开招聘、择优聘任的方式。“我们此次招聘的对象不仅仅限于优秀的海外留学生，具有较高学术水平的外籍专家也在学校招聘范围之内。”陆琪表示，学校还将重点收集一些海外人才对现行人才引进政策的意见和建议，并将进行专题研究，为今后出台更精准的人才引进政策做准备。　　来源：文汇报责任编辑：张义凌 