　　原标题：东莞新政预计到2020年为企业减负350亿元人民币　　广东东莞市20日出台《东莞市贯彻广东省降低制造业成本若干政策措施全面推进实体经济企业规模与效益倍增实施方案》，推出36项优惠政策，降低制造业企业成本，促进实体经济提质增效。　　作为改革开放的先行地，东莞一直坚持制造业立市。目前，东莞市共有工业企业12万余家，构建起涉及30多个行业和6万多种产品的比较完整的制造业体系，有着“世界工厂”之称。　　东莞市长梁维东透露，此次东莞推出的“实体经济十条”包含了36项优惠政策，是东莞市给广大企业的一个“大礼包”。根据政策安排，从2017年至2020年，东莞将帮助企业减负350亿元人民币，使实体经济企业综合成本下降、盈利提升，形成企业发展与宏观经济发展良性循环的格局。　　梁维东表示，对于东莞这座制造业城市来说，在未来很长一段时间内，都必须坚持制造业立市，决不能忽视实体经济，走脱实向虚的路子。接下来，东莞将全面落实好“实体经济十条”，切实为企业降成本、减负担，为广大企业创造更加便利的营商环境，推动实体经济健康快速发展。　　东莞市外商投资企业协会副会长于健平表示，近几年，面对复杂严峻的国外内经济形势，东莞市通过一系列扶持措施，不断为企业打造优质的营商环境，广大外商都表示非常赞赏。“实体经济十条”的正式发布，这对于广大企业来说，无疑是一个巨大的红利，切合了企业的迫切需求。责任编辑：张玉 