　　原标题：中俄再次倡议禁止太空武器 呼吁西方“别再耍滑头”　　参考消息网10月20日报道 塔斯社10月18日报道称，俄罗斯和中国将不首先在太空部署武器决议草案提交联合国大会审查，该草案旨在防止太空军备竞赛。俄罗斯外交部军备控制和不扩散司副司长弗拉基米尔·叶尔马科夫17日在联合国大会第一委员会会议上发言时，呼吁所有国家支持该倡议。　　他表示，“只有通过具有法律约束力的协议，才可能在太空军备竞赛的道路上设置可靠和有效的障碍”。叶尔马科夫指出，为了这一目标，俄罗斯继续就在日内瓦裁军会议上启动“制定相关法律工具的谈判”进行“细致复杂的工作”。他将早在2008年提交的防止在太空部署武器条约的中俄草案，称作这种谈判的“坚实基础”。　　叶尔马科夫呼吁西方国家“别再耍滑头”和阻拦条约的讨论，该条约“涵盖一切，包括‘太空武器’的定义和防止针对任何太空设施的任何武力行动的工具”。他指出，“你们（西方国家）缺少的只有一点——西方伙伴与联合国所有国家共同解决防止太空军备竞赛问题的意愿”。　　标题为《不首先在太空部署武器》的决议草案，年年在联大进行投票表决。去年130个国家投票支持，投票反对的有美国、以色列、格鲁吉亚和乌克兰。　　美国代表杰弗里·埃伯哈特在第一委员会会议上为美国不愿支持中俄倡议进行辩护，称华盛顿愈发意识到将太空用于和平目的的重要性。责任编辑：初晓慧 