　　原标题：创造出不少世界之最！中国在这方面每年投入超万亿　　　　坚持新发展理念，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一。　　这5年，中国大力实施创新驱动发展战略，让我们一起去看看5年中国的创新之变。　　时间重回5年前，中国的创新能力怎么样？　　2012年，当时我国的经济总量（54.04万亿元）排名世界第二，但创新能力却排在第34名。　　2012年后，究竟发生了什么，让如今中国成为了举世瞩目的创新大国？　　2013年，创新被定义为引领中国未来发展的第一动力。国家投入的科研经费达到1.1万亿元，首次超过日本，成为世界第二；此后，这项经费以每年平均11.1%的速度增长，共投入了超5.4万亿元。　　2014年，中国的国际专利申请量超2万件，成为全球国际专利申请总量的最大贡献者，也是唯一一个国际专利申请量增长达到两位数（18.7%的增幅）的国家。　　2015年，我国科技人力资源总量超过了7100万，居世界第一；千人计划、万人计划等一系列人才计划，让近5年回国人才超过110万，是前30年回国人数的3倍。　　2016年，世界首颗空间量子卫星“墨子号”升空，让中国在这一领域的基础科研站在了世界最前沿；“中国天眼”让人们听到了宇宙最远137亿光年外的“声音”；新一代超算神威•太湖之光以每秒12.5亿亿次的速度跑出了世界最快，一个个世界之最在中国产生。　　如今我国的科技进步对经济增长的贡献率达到了56.2%，创新能力从34名“跑”到了22名，是世界前25位中唯一的中等收入经济体。　　现在，超百项深化科技体制改革措施正在加速推进，一个个创新成果，正在改变人们生活，中国正在成为创新型国家。责任编辑：张玉 