　　新京报讯 （记者沙璐）中央和国家机关140个部门公车改革率先收官，5年来共取消公务用车3868辆，车辆压减率达61.8%。记者昨日从国家机关事务管理局获悉，目前29省（区、市）公车改革基本完成，中央企事业单位公车改革正在推进中。　　　　国家机关事务管理局近日公布了公车改革的总体情况，数据显示，中央和国家机关共取消公务用车3868辆，车辆压减率达61.8%；安置司勤人员2126人，节支率达10.5%；公开拍卖取消车辆2046辆，溢价率达65.15%，上交国库处置收入1.13亿元。　　各地车改也取得不小进展。今年年初，国家发改委公布了各地公车改革进展，截至2016年底，除西藏、新疆和新疆生产建设兵团外，其他29个省份省直机关车改已全部完成、26个省份完成地市级车改、近20个省份完成县级车改。　　国家机关事务管理局表示，各级党政机关打破旧的公务用车使用和管理模式，建立新型公务出行保障模式，从根本上解决了公车私用、超编制超标准配车、公车经费支出居高不下等顽瘴痼疾。　　　　随着党政机关车改的全面展开，企事业单位车改也提上日程。2016年2月，中央车改领导小组印发《中央事业单位公务用车制度改革实施意见》和《中央企业公务用车制度改革实施意见》，正式启动企事业单位公车改革。　　中央车改办表示，争取到2016年底基本完成中央企事业单位车改工作。2016年4月8日，中央企事业单位公车改革动员部署培训会议召开，标志着中央企事业单位车改进入了全面实施阶段。　　今年9月，国家发改委新闻发言人孟玮介绍了中央企事业单位车改成绩，人民日报、新华社、中科院等10家单位已完成全部中央和国务院直属事业单位车改工作；铁路总公司、烟草集团、国家电网、中石化、工商银行等129家央企集团已完成全部中央企业和中央金融企业车改工作。　　　　　　“公车支出”一直备受关注。财政部数据显示，2010年中央本级“三公”经费决算支出94.7亿元，其中公务用车购置及运行费61.69亿元，占比超过六成。　　为了治理“车轮上的浪费”，2014年7月，中办、国办印发《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，正式启动公务用车制度改革。　　2016年底，中央车改办印发《关于完善配套政策持续巩固公车改革成果的通知》，对于基层工作人员公务出行、补贴、执法执勤用车等问题做了具体说明。记者注意到，各省市在结合车改一般规定的基础上创新探索可行方式，以保障车改落实到位。　　　　车改后，一大批公车被封存。根据要求，对取消的一般公务用车，要制定处置办法，公开招标评估，通过公开拍卖等方式公开处置。中央和国家机关公开拍卖的溢价率达65.15%，地方的公车拍卖情况如何？记者梳理公开报道发现，各地公车拍卖溢价率均不低。　　今年3月29日，甘肃112辆公车共拍得507万，溢价率84%；9月23日，湖南省宁远县27辆公车拍卖溢价率为55%；2016年4月23日，扬州市级机关101辆公车拍卖溢价率达73.18%。　　为保证拍卖公平透明，除实行车牌分离“裸拍”等规定外，山东、四川、湖南、陕西、安徽等不少省份还探索实施网络拍卖。　　2015年4月24日，陕西省级机关第一批109辆公车通过网络拍卖。这是公车改革启动后，省级公务车首次登上网络平台，被称为“中国公务车网络第一拍”。　　继陕西省之后，安徽省也采取了网拍方式。2015年11月，安徽省157辆省级公车上网竞拍，打响当地车改车辆网拍“第一枪”；2016年1月22日，山东省省级党政机关公车改革取消车辆举行了首场网络拍卖。　　　　为进一步防止公车私用，不少地方还开始对公车统一标识、加装GPS。　　记者梳理发现，目前，至少已有近20个省份推行公车标识化。　　10月16日，宝鸡市机关事务局介绍，年底前宝鸡将完成公务用车信息化、标识化工作，为车辆统一加装卫星定位系统，实行全程实时监管。目前，一些车上喷有“公务用车”醒目标识的车辆已经现身宝鸡街头。　　广东省阳春市也于去年完成了公车标识化工作。阳春市相关工作人员表示，标识化之后，没有出现遮盖标识私用的情况，现在没有人敢公车私用。　　广东、甘肃、湖南、四川等地还采用GPS定位方式，加强公车监督。　　2011年起，广州市开始试点公车加装GPS。广州市纪委数据显示，按每年每车减少5000公里节省5000元计算，全市已安装GPS的8491辆车每年节省费用约合人民币4200万元。　　安徽庐江县2013年7月起为该县公车安装北斗卫星定位设备，24小时监控公车私用现象。该县纪委有关人员表示，安装北斗卫星定位设备后，庐江县公车不入库的现象大有改观。　　对于监督方式的实际效果，各省份也在跟踪统计。江西省今年3月结束公车标识化工作后，该省机关事务管理局有关工作人员向记者介绍，会继续跟踪具体实施效果。　　　　　　　　湖北省统计局副局长叶青长期关注公车改革。他认为，这次公车改革成果比较显著，根据国家机关事务管理局公布的数字，车辆压减率达61.8%，压减率比较高；节支率达10.5%，也高于7%的要求；溢价率达65.15%，说明资产没有流失，这三个数据说明中央车改方案是比较有效的。　　不过，叶青也指出，现在主要的问题在于地方车改还不够到位，特别是县级及以下，有些地方以财政困难为由未及时发车补，一些基层干部有些意见，希望可以加大政策落实的力度。叶青建议，妥善划好车改区和报销区，比如县城范围内由自己负责，离开县城一定距离到乡镇农村可以报销，由财政支付出差费用，这个界限要划好。　　对于一些百姓反映个别干部一手拿补贴、一手找理由继续坐公车的问题，叶青建议进行公车专项调查，杜绝这种情况的发生。责任编辑：张迪 