　　原标题：国家形象报告 | 你知道中国为全球贡献多少就业机会吗？　　中国已经成为很多国家和地区的重要合作和贸易伙伴，在你来我往的生意当中，也产生了不少的就业机会，您知道这有多少吗？今天的《国家形象报告》就来告诉您，中国为全球贡献了多少就业机会。　　中国的世界竞争力再上升7个位次。你知道哪个指标起了关键作用吗？——“就业”。　　这个调查结果来自瑞士洛桑国际管理学院发布的《2017年度世界竞争力报告》。　　在列入调查的全球63个主要经济体中，中国的“就业”表现名列首位。中国城镇新增就业连续4年每年超过1300万人，大城市调查失业率始终稳定在5%左右，低于发达国家2016年平均6.3%的失业率。　　国际劳工组织报告显示，全球每年平均失业人口以220万的趋势增加。而过去这五年，中国却在为世界新增就业机会。央视联合中国外文局的调查显示，全球一万份电子问卷中，每10个外国人就有3个，认为自己能获得中国企业提供的就业机会。这其中，102家国企在全球185个国家和地区投资，促进当地33万人就业。仅“一带一路”180亿美元投资，就创造了16万以上的就业岗位。　　在中国，平均每4个就业人口中，就有一个从事和外贸相关的工作，这个数量是1.8个亿。在全球，综合200多国的海关统计显示，过去五年，全球13%的跨国贸易额度，是在与中国人做生意。来自世界银行的数据测算，中国的对外投资和进出口，平均每年直接拉动各国1500万个就业岗位。（央视记者 李斌）责任编辑：张建利 