　　原标题：中国经济过度依赖基础设施投资？统计局回应　　中新网10月19日电 针对中国经济是否过度依赖基础设施投资的有关疑问，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏今日表示，消费需求是中国经济增长的第一拉动力，消费驱动经济增长的模式在进一步巩固；当前投资着力主要是增强发展后劲，对经济补短板、调结构、促创新、惠民生都在发挥着关键性的作用，未来基础设施投资仍会继续保持较快增长。　　国新办19日就2017年前三季度国民经济运行情况举行发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏介绍2017年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。　　有记者问：现在基础设施投资在整个固定资产投资的占比处在历史的高点。有分析认为，中国现在的经济太过度依赖基础设施投资，想问一下统计局怎么评论？　　邢志宏对此表示，从三大需求来看，我国经济当中，消费需求是经济增长的第一拉动力，可以说消费驱动经济增长的模式在进一步巩固。　　当前，投资着力主要是增强发展后劲，围绕补短板、促创新、惠民生，开展了很多有效的投资，所以中国的基础设施建设发展是比较快的，建设成就有目共睹。比如我国的高铁建设，现在总长度已经达到了2.3万公里，位列世界第一，占全世界的60%以上；我国的高速公路建设也取得了飞速进步。　　邢志宏说，尽管如此，我国的基础设施仍然存在薄弱环节，所以今年以来基础设施建设继续保持了较快的增长，基础设施建设更多投在了生态保护、环境治理、道路建设、公共设施的改造提升等方面，前三季度，这些领域的投资增长都在20%左右。此外，针对民生领域中的短板，今年相关领域建设的力度在进一步加快，前三季度，文化、教育、卫生、体育等民生领域的投资增长也都在20%以上。　　在基础设施建设加快推进的同时，投资在产业领域也发生了积极的变化，高端产业的投资在持续加快，前三季度，高技术制造业投资增长18.4%，增速比上年同期提高了6.7个百分点；装备制造业投资增长了8.3%，其中像电子、仪器仪表这样一些重要行业的投资增长也都在20%以上。传统产业的改造提升力度也在持续加大，工业投资当中，技改投资的比重达到了43.7%，技改投资前三季度增速达到了12.8%。　　邢志宏最后表示，所以，投资对经济补短板、调结构、促创新、惠民生都在发挥着关键性的作用，投资的领域是比较宽的。未来，高端产业投资和传统产业投资的改造提升等方面都有很大的空间和潜力，当然基础设施投资仍会继续保持较快增长。　　责任编辑：初晓慧 