　　原标题：中国机器人“佳佳”为何穿汉服？美媒：灵感来自田螺姑娘　　参考消息网10月25日报道 美媒称，当中国制造的机器人“佳佳”今年早些时候与一位人工智能专家进行一场简短问答时，大多数科技记者关注的是她在回应时的延时和她那些不那么精彩的回答。而在中国，给很多人留下印象的是另外一点：她的白色刺绣长袍和精致发型。人们纷纷评价她“真美！”。　　据美国石英财经网站10月22日报道，她当时穿的是汉服。“佳佳”在公开露面时都是这样打扮的——或者说，负责为她挑选服装的人类团队都是这样打扮她的。随着“佳佳”这样的“类人机器人”成为寻常事物，这些机器人的研发者将更多地思考以下问题：在21世纪，机器人应该穿什么衣服？　　对一个看着20世纪那些关于未来的西方电影长大的人来说，“机器人”和“时尚”这些词让他们想到的服装，与“佳佳”的服装是截然不同的：通常，在他们脑海中，男性机器人身穿黑色皮衣，女性机器人身穿用某种闪闪发光的面料制成或具有朋克美学风格的紧身连体衣。　　但是，对亚洲的“女性”机器人而言，就像对女人而言，时尚不是由对电脑科幻未来的想象塑造的，而是由关于历史、社会和种族的观念塑造的。　　中国科学技术大学机器人实验室主任陈小平说，田螺姑娘的传说是该实验室研发“服务型机器人”的灵感来源。陈小平认为，未来，机器人在饭店当服务员、操持家务将成为司空见惯之事。　　陈教授还说，“佳佳”穿的精美服装是该实验室图形设计团队的学生和专家设计和手工制作的——其工艺水平是大多数普通女性无法企及的。　　他们选择汉服还出于实用方面的考虑——机器人不像人类那样灵活，多褶裥的宽松服装较方便。　　报道称，迄今为止，“佳佳”公开亮相多在中国内地。但香港研发的类人机器人“索菲亚”游历更广泛一些。她曾到纽约参加吉米·法伦的今夜秀节目，在香港Clockenflap音乐节上献唱，并于去年登上巴西版《Elle》封面。　　研制索菲亚和其他栩栩如生的机器人的汉森机器人公司的首席营销官珍妮·林身兼二职，还担任索菲亚的形象设计师。　　林对本网站记者说：“她与我们类似，我们根据场合给她挑选服装。”为了参加Clockenflap音乐节，林在香港崇光百货给索菲亚买了一件短款上衣。她还从美国诺德斯特龙百货公司给索菲亚购买成衣。林回忆说，为了拍摄封面照片，《Elle》的工作人员给索菲亚准备了满满一架子衣服，与人类模特的待遇一样。　　2015年4月20日，在东京的日本桥三越总店，日本东芝公司研制、身穿和服的机器人地平爱子在接待台前亮相。这家百货公司的一位官员称，根据设计，这个类人机器人能与顾客互动，而且最近已升级到能讲中文。（编译/裘芳）责任编辑：刘光博 