　　原标题：　　上周四，横店影视（603103）甫登陆上交所，就从开盘价18.54元涨至22.25元，本周连续两日涨停后，一举冲至29.62元。上周五，证监会官网披露博纳影业招股书，称博纳影业拟在深交所公开发行股票不低于1.22亿股，占发行后总股本比例不超过10%，拟募集资金14亿元，其中6亿元用于投资8部影片，其余8亿元用于电影院项目。据业内人士透露，博纳影业的市值预估为160亿元。　　　　一位业内人士告诉记者，这两家企业是目前比较被业内看好的企业，正处于上升期。今年5月，万达院线出资3亿元入股博纳影业，发行后持有公司股份1.69%。据横店影视招股书，截至今年6月30日，横店影视拥有的资产联结型影城为245家；2016~2019年内，横店影视计划在全国200多个城市新建影院210家。　　走上资本道路的影视公司已经无法停止继续扩张影院的步伐。金逸影视自去年开始就宣布自己继续建设新增影院，业内人士认为他们以抢占市场份额来助力上市计划。巨头万达电影（002739）9月业绩报告称，该公司实现票房5.3亿元，1~9月累计票房65.2亿元，同比增长13.2%，累计观影人次15496.4万人次，同比增长9.7%。截至今年9月30日，万达拥有已开业影院478家，4211块银幕。　　与此同时，也有影视公司前进受阻。乐视影业因业绩远未达承诺、估值缩水以及注入乐视网迟迟无果而被列入“掉队”的行列。　　　　北大文化研究院教授陈少峰分析，最近影视公司的业绩出现分化，大致有三种表现，一种是原来表现良好的企业最近增长下降，以乐视影业、华谊兄弟为代表：“乐视影业如果不再进行改造和注资，可能会掉得比较厉害，跟原来的预期增长不匹配。”　　另一种是开心麻花、《战狼2》背后的公司则成为今年市场的赢家，最近表现突出。不过记者观察到，开心麻花（835099）2017年半年度报告显示上半年公司实现营业收入1.6亿元，同比增长35.71%；归属于挂牌公司股东的净利润为2635.28万元，同比减少19.43%。第三季度业绩如何是关键。另外，部分新三板的小企业表现不佳，一部分已经出现亏损。　　近日，多家影视企业发布第三季度业绩预报。唐德影业的业绩预报显示，1~3季度归属于母公司股东的净利润9894.14万元，同比增长13.20%~41.50%，第三季度归属于母公司股东的净利润为5192.49万元~7992.49万元。报告称，影视剧业务收入为该公司营业收入主要来源，公司业绩较上年同期实现增长主要系投拍的电视剧《那年花开月正圆》于本期结算所致，该剧发行收入和毛利率均比较高。　　光线传媒预告称，归属于上市公司股东的净利润比上年同期上升5%~15%。华谊兄弟预告称，归属于上市公司股东利润比上年同期变动：-5%~ 5%。三季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期变动-50%~ -40%。报告称影院及数字放映设备销售等业务发展稳定，截至报告期末累计开业影院共22家（含参股），在建影院2家；华策影视（300133）前三季度业绩预告显示， 归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长0%~20%。　　　　业内人士认为，根据已发布的上市公司业绩看，第三季度的整体表现可能只是一般，个别企业有可能脱颖而出。陈少峰认为，市场格局已经出现变化，洗牌在即：“未来两三年是市场的转型期，也是洗牌期。”他认为，无论是内容、还是演员，市场都在经历调整和变化，而且消费者未来也将发生巨大变化：“目前消费市场定位为90后，接下来可能有10%的‘00后’开始进入大学，很快就会成为电影消费的主力，而他们喜欢看什么电影，市场还不太清楚。”　　影视企业为什么出现分化，陈少峰认为很重要的原因是电影营销成本太高，至少有40%的成本要投入其中，把很多中小影视公司排在门外：“他们只能做小制作，上不了大院线，或者上不了好的排期，就会形成恶性循环。”而目前，大企业已经对市场和势力进行了分割。另一方面，人才流动性强，也是使整个市场暂时难以形成稳定的原因。　　业内人士认为，影视市场面临重建，未来可能形成与美国市场接近的格局。不过陈少峰认为，美国市场在本土票房停止增长的时候转向国际化，而对于中国电影市场来说，短期内走向国际化的可能性很低，估计国内的竞争会愈演愈烈。责任编辑：张建利 