　　原标题：数说 | 中国影响力到底有多大？看看这个项目的进展↓↓　　“一带一路”倡议是中国对于解决国际问题贡献的中国智慧和中国方案。中巴经济走廊是“一带一路”倡议的旗舰项目，其发展情况一直受到全世界的关注。近几年，中巴经济走廊建设情况到底怎么样？　　据了解，从2015年正式开始建设到现在，无论道路、电站还是港口的建设，都在近三年取得快速的发展；这些突出的建设成绩，让巴基斯坦百姓真切感受到正在发生的、和可以预期的生活改善。而中巴经济走廊的建设也彰显着中国的影响力。　　　　根据中国驻巴使领馆的统计，2017年以来，平均每月有近6000名巴基斯坦人申请签证前往中国，这个数字已经比2015年高了3.5倍。其中上海、北京、广州成为巴基斯坦人访问频率最高的中国城市。从2017年10月开始，中国国际航空公司将把从北京直飞伊斯兰堡的航班增加到每天一班，成为直飞巴基斯坦最为密集的外国航空公司之一。越来越多商人将中国商品带到巴基斯坦，大到家居用品，小到一只灯泡，都已进入巴基斯坦寻常百姓家。　　将这些巴基斯坦寻常百姓家电灯点亮的正是正在建设、或者已经完成的中巴经济走廊能源项目。作为“一带一路”倡议的旗舰项目，中巴经济走廊的建设在近3年来取得丰硕成果。　　　　萨希瓦尔燃煤电站是我国企业在海外投资建成的最大规模燃煤电站。仅仅22个月就建成，这样的中国速度让这个电站比合同工期提前200天投产发电，成为中巴经济走廊首个建成运营的能源项目。　　作为巴基斯坦容量最大、技术最先进、环保指标最优的绿色环保型电站，萨希瓦尔电站年发电量预计90亿千瓦时，可满足当地1000万人口用电需求，有望填补巴基斯坦1/4的用电缺口。　　目前在建中巴经济走廊能源项目总装机容量约为8000万千瓦，正是得益于走廊能源领域项目的快速建设，巴基斯坦主要城市夏季用电高峰时，从原来的每天停电7-8个小时，到现在的1-2个小时；巴基斯坦政府提出将在2017年底彻底摆脱用电短缺的困扰。　　　正在进行的喀喇昆仑公路二期改扩建工程，将为巴基斯坦北部地区带来第一条双向6车道的高速公路，连接巴基斯坦北部与首都伊斯兰堡的喀喇昆仑公路，使汽车从中巴边境红其拉甫口岸到巴基斯坦雷科特桥的时间从以前的14小时缩短到7小时，两国贸易物流时间缩短8天左右，运输能力提高3倍，每吨货物运输费用至少降低100美元。　　这条路的建设也让沿线出现了有趣的现象，当地人欢迎扎根下来的中国建设者，通过陆路从中国新疆为大家带来了中国商品；这条路沿线光是巴基斯坦人开的叫“中国商店”的小商铺就有四五家。　　公路便利了货物运输和人员往来，在这样的公路上，繁忙穿梭的就是独具南亚特色的炫彩卡车，坐着这样的卡车，就可以沿着绵延3000公里的中巴经济走廊来到最南端瓜达尔港。　　　　瓜达尔港自然条件恶劣，但地理位置重要，近两年这个曾经的小渔村发生翻天覆地的变化。现在瓜达尔港码头已经具备3个2万吨级的泊位，码头装卸补给能力大幅提升；923公顷的自由区分4期建设，将会囊括仓储、物流、机械制造、食品加工等各个领域。　　过去的两年里，交通的便利和频繁给瓜达尔人民带来更多机会。从这里往返巴基斯坦最大城市卡拉奇的长途车从每天12班次，增加到现在的每天40班次；瓜达尔机场起降的航班数也从以往的每周2-3班，增加到现在的每周9班。仅2016年，有6000人次当地人坐飞机从这里走出去，这个数字比2015年翻了一倍。　　日益增多的两国人员、经贸往来让中巴传统友好得以深化，许多外交场合，两国都喜欢用“铁哥们”形容彼此的关系；不断加强的人文交流与经贸合作，让中国的大国形象更加立体，真正彰显了中国的影响力和中国方案对当地发展的贡献，让这对好兄弟实现互补互利互惠。责任编辑：刘光博 