　　原标题：中国网游强势崛起成文化出海口 外媒盛赞“没瑕疵”　　海外网10月25日电 “地铁每一个人都在玩这个游戏，王者荣耀太好玩太好玩”，在一档原创视频栏目中，来自英国的梅助威、来自俄罗斯的温碧涵以及荷兰的柯桑德发出感叹。　　当《王者荣耀》、《诛仙》等中国网游火出国门的那一刻起，网游就不单是供大众娱乐的工具，更变身为名副其实的中国文化出海口，引来外媒盛赞。　　　今天，中国的网游正走出国门，收获大量海外拥趸。TalkingData的数据显示，中国网游拥有广大海外用户规模，在2016年游戏类应用里最受海外用户欢迎，占比高达33%。　　有了强大的“粉丝团”，中国网游海外收入也呈现强劲的增长。据App Annie的报告，在表现最出色的25个国家和地区，中国发行商海外游戏的收入从2016年上半年到2017年上半年增长了2.3倍。数据统计机构Newzoo公布2017年上半年的全球游戏收入前20的企业排名情况，完美世界、腾讯、网易中国三家游戏公司名列前二十，创造了历史最好记录。　　从2006年至今，中国网络游戏出口规模已经涨了30倍。2016年，自主研发网络游戏海外市场实际销售收入为72.3亿美元，同比增长36.2%。网游已超越其他文化形式，成为中国文化出口的主力军。　　除了漂亮的数据，外媒的点赞也力证了中国网游出海的实力，有媒体不吝称赞“毫无瑕疵”。　　大多数东南亚的玩家熟知中国文化与传说，不少中国游戏正是基于这些元素开发的。当年，完美世界出品的“金庸系列”游戏在韩国受热捧，金庸的小说销量也随之提升。彭博社认为，游戏或许将成为中国文化出口的重要渠道之一，借助游戏的东风，中国的传统小说也可能会在全球流行。　　说到全球流行，英国《每日电讯报》开始关注中国游戏厂商“出海”的方向——瞄准东南亚、印度、南美等新兴市场。　　随着中国网游国际影响力的提升，电子竞技相关赛事也受到关注。英国《卫报》今年4月的报道称：亚洲奥林匹克理事会与中国的体育公司宣布达成战略合作伙伴关系，电子竞技将在2022杭州亚运会成为正式比赛项目。　　韩媒对中国网游的实力作出高度评价，韩国《亚洲经济》表示，中国游戏早已摆脱“技不如人”的形象，凭着庞大的市场规模和资本，让韩国业界压力重重。韩国业界人士评价：中国的手游技术早在一年半前就超过了韩国，如今更是几乎“找不到任何瑕疵”。　　　　韩国作为老牌网游强国，而今却无法再次进入中国市场，据韩国文化产业振兴院发布的《韩国游戏对华出口现状》统计，自今年3月以来，韩国游戏对华出口为零。反观中国网游，不仅正呈强势逆袭之势，在韩国十分火爆，更迅速成为国际网游新秀。　　曾几何时，中国人玩的游戏90%都来自韩国。十几年前，韩国游戏随着“韩流”以迅雷不及掩耳之势抢占了中国的网游市场。以至于中国80后一代的童年回忆都是《奇迹》、《冒险岛》、《泡泡堂》等经典游戏。　　2000年，第一款韩国网游进入中国，当时有人预测网络游戏将成为未来中国市场的重要经济项目。2001年，盛大代理的韩国网络游戏《传奇》开启了中国网络游戏的又一里程碑，一时间，韩国网游全面进驻中国，许多韩国网游都成为中国游戏市场上炙手可热的产品。有调查统计，仅2005年一年，韩国网游夺走了75%的中国网游市场。　　但现如今，能让大家叫得出名字的韩国网游却没有几个。今年1~2月份仅有5款韩国游戏进入中国市场，3月以后出口量为零。而在2014年~2016年期间，仅有48款韩国游戏进驻中国。　　相反，中国本土网游异军突起，不仅“重夺”韩国网游在中国的市场份额，还风靡韩国市场。在韩国游戏销售排行榜上，前20款游戏中就有5款来自中国，其中一款名列第四。　　不仅在韩国，一些中国网游已经开始进军海外几十个国家，甚至还曾登上一些国家畅销冠军的宝座。在俄罗斯，一款中国游戏曾稳坐畅销榜榜首一年之久。2017年4月，共有26款中国游戏冲进俄罗斯畅销榜前100名。而在畅销榜的前20名中，中国网游占据半壁江山。　　眼下，中国网游受到海外市场热捧，光鲜的数据背后，如何迅速崛起是关键。完美世界作为最早“出海”开拓市场的中国网游企业之一，游戏产品已发展到海外100多个国家和地区。完美世界CEO萧泓在接受人民日报海外网采访时，总结了中国网游出海之路的几条亮点。　　坚持以中国传统文化为核心做网游。中国网游在结合国外的文化的前提下，融入中国传统文化，创造出让世界能接受的东方文化形象，这样既提升了产品的文化内涵，又强化了企业的国际竞争力。事实上，国内几乎所有知名的、在世界占据一席之地的游戏，例如《完美世界》《诛仙》《梦幻西游》等，大多都取材于中国的文化典籍。　　注重全球文化融合是关键。在进行产品出口的过程中，中国网游企业不仅要关注自身产品的输出，还要将海外优质资源也引入中国，这种文化融合也适合中国文化的海外传播。《DOTA2》曾专门推出了中国形象的英雄人物“齐天大圣” ，以迎合中国文化在全球的传播力度。　　用中国人熟悉的元素，坚持技术国际化，才能让中国网游企业开发出更符合世界游戏发展潮流、符合海外市场需求游戏精品。完美世界这几年先后收购了Runic Games、Cryptic Studio这样世界顶级游戏工作室，扩充自身的国际化研发阵营。　　中国游戏出海，不仅需要与国际接轨的顶尖技术，创意产业的发展更需要专业人才的储备。全球创意产业正在加速发展，而支撑创意产业这样巨大市场的背后，是人才和教育的积淀。今年，完美教育与英国阿伯泰大学等高校建立合作关系，成立了一所以动漫游戏后期制作、编导策划为核心的培训机构。萧泓认为，如何把世界级的人才整合到一起，如何联手最顶级的资源，是中国网游企业面临的一个挑战。　　中国互联网步入靠技术取胜的时代，5年间，中国互联网企业跻身全球第一阵营，互联网产业步入商业与技术双轮驱动创新，推动中国从网络大国跃入网络强国行列。“瞭望智库”日前发布报告指出，中国通过技术输出使世界人民受益，在移动支付等领域，中国已变成“引领者”。萧泓认为，有了强大的互联网支持技术做支撑，中国网络游戏整个行业会迅速进入一个健康快速发展的通道。（文/海外网 庞晟）责任编辑：初晓慧 