　　原标题：鼓掌 | 咱中国老百姓身上的这项能力，让全世界既羡慕又期待！　　中国作为经济全球化的受益者，最近五年正在为经济全球化做出越来越多的贡献。五年来，咱们百姓身上的一项能力异军突起，引起海外民众广泛关注，甚至时时刻刻在为全球民众创造机遇。它是什么？又为何能够在过去五年强势增长？　　麦肯锡全球研究院的独立调查，抽取1万名中国消费者和25个国家的2.2万名消费者样本，分析显示：中国人“更爱储蓄”的旧有形象正在改变（打碎存钱罐）。　　如果一年增加10%的收入，年龄在18到54岁的中国受访者中，43%的人选择把这些钱花掉。这高于日本（32%）、西欧（31%）和北美（20%）的比例。　　英国《金融时报》投资参考（FTCR）最新一期中国消费者信心指数达到74.6，走出近五年新高。18到24岁的年轻群体消费信心指数接近80，是拉动指数升高的主力军。　　　仅看出境游消费这一项，全球出境旅游行业调查报告显示：世界经济疲软环境下，2016年中国大陆游客境外消费总额达2611亿美元，连续第五年全球居首，是第二位美国的两倍多（1215亿美元），相当于拉动了一个智利的全年经济总量（2470亿美元）。　　　　中国国内最终消费支出在2014年超过投资，成为经济增长主引擎。海外研究机构贝恩和凯度消费者指数对中国4万个家庭的调查显示，在26个快消品品类中，中国品牌销售额增速超过海外品牌6.5个百分点。　　分析认为，中国政府提出的供给侧结构性改革，用更有效的供给，适应升级的消费，相关市场正在体现改革效果。 责任编辑：张玉 