　　#中国之声·大会之声# [我国社会主要矛盾表述36年来首变 党校教授：体现缩小收入、地区差距要求]据“中国之声·大会之声”报道，中国共产党第十九次全国代表大会开幕会于10月18日上午9：00在人民大会堂大礼堂举行。习近平代表第十八届中央委员会向党的十九大作报告。 习近平在报告中指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。 中央党校国际战略研究院副院长周天勇接受中国之声记者采访时分析，过去我们认为社会主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要与落后的社会生产之间的矛盾，如今关于主要矛盾作出新的论断主要有两方面的原因： 一方面，我国科技生产力技术进步，装备生产日益完善，生产力初步成体系，已经成为制造大国，正在迈向制造强国，生产力落后已经不符合现实了。　　另一方面，广大人民群众面对的不平衡主要是居民收入不平衡，特别是城乡收入差距，农村和欠发达地区的收入水平赶不上发展水平；地区之间同样不平衡，东部发达地区、特大城市的生产力发达收入较高，中西部欠发达地区和农村地区收入有差距。整个基本矛盾的变化，要求我们像总书记在报告中讲的，要逐步缩小居民收入差距、实现公共服务均等化、特别是地区间要协调共同发展。 据梳理，这是1981年至今有关社会主要矛盾表述的首次改变。　　具体梳理如下： 1、新中国成立到土地改革完成前社会主要矛盾：人民大众同帝国主义、封建主义和国民党残余势力之间的矛盾。 2、从1953年到1956年底社会主要矛盾：随着土改完成，工人阶级和资产阶级的矛盾逐步成为国内的主要矛盾。这一主要矛盾的解决就是进行社会主义改造。 3、社会主义改造基本完成后，1956年党的八大指出：我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。 4、1981年，党的十一届六中全会通过的《历史决议》对我国社会主要矛盾作了规范表述：“在社会主义改造基本完成以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。 此后，直到党的十八大报告中，相关表述都未发生变化。（央广记者：刘祎辰）责任编辑：初晓慧 