　　原标题：厉害 | 中国这项能力，老外比中国人更认可！　　如今的中国，海外的评价越来越好，你知道海外民众比中国人自己更认可我国的哪项能力吗？　　中国有一项能力，在海外的认可度，竟然超过国内，你知道是什么？　　答案是：“创新”。　　近期，央视联合中国外文局对全球22个主要经济体的一万多民众，发出电子问卷调查显示：他们最认可的中国科技成就，有36%的人选择了高铁，接下来是载人航天（19%）、超级计算机（16.5%），这些也是国内外都认可的国家创新力。　　　外国人对哪些创新的打分，超过了中国人自己呢？　　答案是：移动支付和共享经济引领的经济生活新模式。　　国际调查公司益普索调查显示，在日常消费中，超70%的中国网络用户表示，只能用现金支付时才会使用现金，100元现金可以使用超过一星期。中国人在自己国家，出门不爱带现金了！这颠覆了海外民众旧有的印象。　　　另外，麦肯锡全球研究院发布《中国创新的全球效应》报告指出，依靠强大的消费市场，中国企业在“客户中心型创新”领域的优势最大，家电、互联网软件及消费电子的创新效率超过全球同行。　　也就是说，越接近用户，中国的创新越突出。世界权威调研机构counterpoint给出数据——中国手机全球市场份额从2014年开始占据第一，全球每卖出100部手机，超过40部是中国品牌。手机成了海外民间消费里，最抢手的一张中国创新名片。　　如今，有六成外国人认可中国的创新能力，发达国家每2个人，就有1个觉得中国创新能力强；而在发展中国家，每4个人里就有3人。创新动力从哪里来？　　海外民众认为，中国的国家推动更有力度。世界知识产权组织报出全球创新指数，中国从五年前的35位，拉升到现在的22位；当今中国已拥有全球第三高的创新效率、第二多的研发投入和最大的人才储备。责任编辑：初晓慧 