　　原标题：我国首次利用无人艇进行海岸带综合地质调查　　中国地质调查局正在开展的我国重点海岸带综合地质调查中，广州海洋地质调查局与上海大学合作，首次利用无人艇在海南三亚湾海岸带进行综合地质调查。　　根据广州海洋地质调查局需求，上海大学无人艇工程研究院项目团队利用“精海3号”和“精海虹号”无人艇，携带了多波束测深系统、侧扫声呐、浅地层剖面仪、单波束测深仪、ADCP、CTD、水下摄像机等调查设备，在三亚湾东瑁洲岛的东部和北部复杂浅水区，共进行了60多条测线调查，获得大量地质调查数据和影像资料，调查效率显著提升。　　上海大学无人艇工程研究院是集机械、控制、通信、力学、材料、计算机等相关专业为一体的无人艇专业研究机构，其麾下的“精海”系列无人艇目前已研制到第八代，在我国东海、黄海、南海以及南极罗斯海等海域都进行过实际应用。　　此次出征的“精海3号”长6.28米、宽2.86米、深0.90米，设计吃水0.43米，满载重量2.60吨，续航力大于200海里，采用了高度集成化、模块化的设计理念，各个模块即插即用，能够满足多种海况下的地形测绘、海底勘探、环境监测等任务。　　“精海虹号”是上海大学“精海家族”中最新成员，艇长2.7米，最大航速为6节，续航力约20海里，最大负载0.15吨。具备路径规划、自主导航等功能，可自主完成近岛礁浅水区域地形地貌的测绘以及水文信息的采集。　　“精海3号”和“精海虹号”无人艇在完成三亚湾东瑁洲岛近岸海域的全覆盖测量后，还将进行三亚湾近岸的补充调查，此次任务总调查面积约96平方公里。 （央视记者 任文杰）责任编辑：霍宇昂 