　　原标题：中国占据美国最大留学生生源地“榜首”7年　　中青在线北京10月22日电（中国青年报·中青在线记者 张茜）作为中国留学市场的风向标，2017中国国际教育展于10月21-22日在北京国家会议中心开幕，来自40个余国家和地区的近20个权威机构领衔510余所海外院校参展。其中，美国驻华大使馆-EducationUSA（中国）领衔近70所美国院校组成美国国家展团，成为此次教育展中最受关注的展团之一。　　除各个院校在展台上为中国的学生和家长答疑解惑之外，美国驻华大使馆-EducationUSA（中国）还设置了一场名为“最新赴美留学申请趋势和留学签证解析”的讲座，权威解读真实的留学美国最新政策和资讯。　　据2016年美国国际教育交流开放门户报告显示，2015/16学年美国大专院校接收国际学生总数超过100万，比去年增长了7.1%，再次说明美国仍是全球学子寻求高等教育的首选目的地。　　而中国已占据美国最大留学生生源地“榜首”位置7年之久。在去年的报告中，中国留美学生本科生首次超过研究生，今年仍是如此。在2015/16学年，中国本科生数量是135629人，比上一年度增长8.9%；研究生数量达到123250人，比上一年度增长2.4%。责任编辑：张玉 