　　第12届世界数独锦标赛17日晚上在印度班加罗尔闭幕，共有35个国家和地区的212名选手参加了这次比赛。中国数独队团结拼搏，机智果敢，力压日本、美国、捷克、法国等强国获得团体冠军，这是中国数独队首次在境外获得的世锦赛冠军。个人赛方面，中国队有三名选手进入前10名，其中清华大学学生邱言哲获得季军、人大附中戴潭潭获得第五、北京八中胡宇轩获得第八，戴潭潭、胡宇轩、明乐天还获得U18前三名。中国数独队取得历史性突破，创造了个人和团体的境外参赛最好成绩。　　本届世锦赛赛制改革不设总决赛，个人赛、团体赛都以最后总成绩排名确定奖项，这就使得比赛更加精彩，分分必争，差距就在毫厘之间。团体赛成绩中国与日本分值接近，直到最后一轮才确定中国获得冠军。　　本届世锦赛从10月16日开始历时两天，中国数独队平均年龄17岁为所有参赛队伍中年纪最小。选手经过18轮近300道题目的比拼最终完成比赛。中国选手全部来自中国数独锦标赛选拔赛，世智联中国代表机构——北京市数独运动协会在组队上大胆启用新人，出奇制胜，队员胡宇轩、明乐天均只有13岁，年轻选手在极大压力下克服困难，发挥了良好的水平，数独国家队梯队建设已见成效。　　据悉，北京市数独运动协会有多种比赛可为爱好者提供参与国家队选拔机会，也会通过各种国际数独交流活动带动爱好者提高技艺水平。同时，培训课程和段位考评也将在各地开展和完善，教、练、赛三者紧密结合，培养出更多优秀的选手。责任编辑：桂强 