　　原标题：中国海军和平方舟医院船离开刚果（布）前往安哥拉　　中新网黑角10月17日电 （江山）当地时间10月17日10时许，执行“和谐使命-2017”任务的中国海军和平方舟医院船离开黑角港，圆满结束对刚果（布）为期8天的友好访问和人道主义医疗服务。　　9时30分许，刚方在码头举行了隆重的欢送仪式。黑角省长帕卡、第一军区司令翁达耶、军医服务总局长伊巴塔，中国驻刚果（布）大使夏煌、武官费肖俊，刚军官兵以及中国驻刚果（布）大使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表等约400人前来送行。　　和平方舟本月10日抵达刚果（布）当天，主平台即展开医疗服务，收治患者住院治疗，第二天进入满负荷运行状态。同时，派出6批38名医疗专家赴卢安基里医院、黑角军区医院、马科拉军队诊所等5个医疗场所开展联合手术、联合巡诊、教学查房，与刚军进行战伤救治、医疗设备维修保养等专题研讨与实地演示交流；派出3支医疗分队赴地处偏远的恩加西村、卡耶斯村等村庄部落，走村入户，为村民送医送药，被赞为“东方天使”。　　和平方舟在刚果（布）累计完成诊疗7508人次，CT、DR、B超、心电图等辅助检查2921人次，手术44例，住院25人，设备维修76台（件）。　　与此同时，和平方舟还派出文化联谊分队分别赴孤儿院、第一军区社会服务部，开展了军乐器演奏、传统武术、书法展示等内容的文化联谊活动。任务官兵还应邀与黑角市当地民众共同举办了以“中刚友谊长存”为主题的联欢活动，增进彼此了解与友谊。　　访问期间，任务指挥员管柏林在中国驻刚果（布）大使夏煌陪同下分别拜会了刚总统萨苏，以及国防部长蒙乔、刚军总参谋长奥科伊，黑角省长帕卡、奎卢省长迪布依卢、黑角市长康多、第一军区司令翁达耶等刚军政官员。他们对和平方舟首次到访给予高度评价。　　萨苏派出总统专机接送任务指挥员一行往返首都与黑角进行拜会活动。萨苏称，半个世纪以来，刚中两国相互支持，始终做风雨同舟的好兄弟，始终做共同发展的好伙伴，始终做真诚相待的好朋友，双边合作不断取得新进展，达到了前所未有的水平。和平方舟首访刚果（布）将有助于深化和拓展刚中在军事及卫生领域的合作，是两国全面战略合作伙伴关系的又一个最好见证，对于加强两国关系具有历史意义。　　刚总理穆安巴专程从首都赶到黑角，参观医院船并看望就诊民众，还出席了和平方舟医院船甲板招待会。刚国防部长、卫生和人口部长等刚军政官员也赶来参观或接受诊疗，对和平方舟医院船的先进设备、医疗技术和使命任务表示钦佩，赞誉医院船此次任务向非洲传递了大爱与和平。　　据了解，和平方舟离开刚果（布）后，计划于当地时间10月19日抵达安哥拉访问并提供人道主义医疗服务。责任编辑：桂强 