　　原标题：中国维和直升机分队将在苏丹达尔富尔遂行任务　　中新社北京10月18日电 当地时间10月17日，中国首批维和直升机分队收到了来自联合国非盟驻苏丹达尔富尔特派团（联非达团）关于4架直升机全面通过核查的正式通知，这意味着分队将在任务区全面遂行任务。　　航空装备核查是联合国对出兵国政府所提供的航空装备能否完成维和任务而进行的全面综合性评估。据了解，这次航空装备核查工作主要包括直升机性能状态是否符合任务区要求，部附件寿命及质量控制系统是否处于良好，航材、耗材、特种车辆及配件是否齐全且有充足备份等。　　其中，直升机所有仪电设备、使用标准等必须全部达到国际民航标准是这次核查工作的重要环节和突出难点。因联非达团此前没有编配军用航空器，军事、民事相关部门对分队4架直升机的具体定位、核查标准、飞行实施等关键内容进行了多次协商，并最终决定严格按照国际民航相关标准执行。　　在近60天时间里，从基本标识喷涂到安全设备安装，从作业程序重置到空乘人员培训，面对军民航空器使用中存在较大标准差异的突出矛盾，分队官兵面对无经验借鉴、无保障依托、无充足材料等困难，主动作为、就地取材、边学边改，克服了一项又一项复杂难题。　　中国首批维和直升机分队以陆军第81集团军某陆航旅为主组建，共140人，配备4架米-171中型多用途直升机，主要担负空中巡逻、维和部队运输、人员搜救后送、空运后勤补给以及其它支援任务。（完）责任编辑：刘光博 