　　原标题：视界 | 中国又一产业异军突起，逆袭韩国走向世界——　　中国又一个产业开始崛起，逆袭传统强国。　　据韩联社报道，中国网络游戏正迅速进入韩国市场，而韩国游戏在中国却已风光不再。　　曾经，韩国游戏在中国风光无限。2014年，中国的游戏市场迅速发展，成为韩国游戏产业最大的出口对象国，占其出口市场近四成份额。2014年至2016年期间，共有48款韩国游戏进军中国。　　而在今年，韩国游戏甚至无法打入中国市场。自3月以来，韩国游戏对华出口为零。韩国游戏公司股价应声下跌。　　美国石英财经网站刊文称，先是流行音乐和旅游业，现在又是游戏业，韩国多个产业在中国节节败退。　　形成鲜明对比的是，中国游戏目前在韩国十分火爆。在韩国的游戏销售排行榜上，前20款游戏中有5款来自中国，其中一款名列第四。　　而这一切，凭的是中国游戏的实力。　　韩国《亚洲经济》7月曾报道称，中国游戏早已摆脱“技不如人”的形象，凭着庞大的市场规模和资本，让韩国业界压力重重。　　韩国业界人士认为，其实中国的手游技术早在一年半前就超过了韩国，如今更是几乎“找不到任何瑕疵”，简直令韩国小型游戏公司无立足之地。　　一名韩国游戏公司的主管困惑地提出疑问：韩国还是网络游戏的主导国家吗？　　目前，中国游戏的影响力正在延伸至全球。英国《每日电讯报》曾刊文指出，中国游戏厂商“出海”，首先会将目光瞄准东南亚、印度、南美等新兴市场。　　一些中国游戏已经开始进军海外几十个国家的阵地，甚至还曾坐上了第一名的宝座。　　在俄罗斯，一款中国游戏曾稳坐畅销榜榜首一年之久。2017年4月，共有26款中国游戏冲进俄罗斯畅销榜前100名。而在畅销榜的前20名中，中国游戏占据半壁江山。　　中国游戏厂商正努力在俄罗斯争夺忠诚的用户，策略包括开发俄罗斯玩家喜闻乐见的策略类游戏和角色扮演类游戏，推行游戏本地化，努力接近俄罗斯当地文化以及坚持长线运营……未来，俄罗斯市场也将是中国游戏出口的重点。　　虽然游戏世界是虚拟的，但人们在玩的过程中，还是会代入自己在现实生活中的心理。　　2013年，开始有公司将中国游戏介绍到中东。而在这过程中，本地化是一个十分重要的环节——除了语言翻译，还要把当地习俗和文化因素考虑在内。这家在中东进口中国游戏的公司迅速扩张，2014年时就已经分别在迪拜、阿联酋和埃及设立办公室。　　在东南亚，中国游戏也已经名声大噪。就拿泰国来说，那里有着很多中国手游的发行商和服务商，泰国的玩家也十分热衷于接受中国的游戏产品，购买游戏应用。　　彭博社则注意到，游戏或许将成为中国文化出口的重要渠道之一。　　大多数东南亚的玩家熟知中国文化与传说，不少中国游戏正是基于这些元素开发的。彭博社认为，借助游戏的东风，中国的传统小说也可能会在全球流行。　　随着时代的发展，人们对游戏的认识逐渐改观。英国《卫报》今年4月报道，亚洲奥林匹克理事会与中国的体育公司宣布达成战略合作伙伴关系，电子竞技将在2022杭州亚运会成为正式比赛项目。　　玩游戏已不再被看作玩物丧志。也相信在未来，中国能在游戏产业中博得一席之地。责任编辑：柳龙龙 