　　中新网杭州10月18日电（徐瀚文）18日，中国电子商务研究中心（100EC.CN）监测数据显示，2012-2016年，中国电子商务及各细分领域交易规模实现不断攀升。其中，2012年中国电子商务市场交易规模为7.85万亿元（人民币，下同），2016年为22.97万亿元。数据表明，过去的五年中国电子商务交易额增加了15.12万亿元，增长了近3倍。　　过去五年，在电子商务扶持政策上，从国务院到各大部委，再到各地市都出台了针对电子商务、零售电商、跨境电商、生活服务电商等有关政策，加快了行业发展，优化了制度环境。如由全国人大牵头的《电子商务法》立法工作；商务部研究起草并推动国务院办公厅出台的《国务院办公厅关于推进线上线下互动加快商贸流通创新发展转型升级的意见》；组织编制并发布的《电子商务“十三五”发展规划》等。　　在电子商务监管政策上，为了更好的净化电子商务发展环境，国家也从电子商务呈现出来的问题上出台了相关的监管政策。对此，中国电子商务研究中心主任曹磊认为，国家政策发布的“密集化”特征，助推了行业发展。　　在国家政策的规范下，电子商务已成新“常态化”，实现了从电商到全业态发展。　　曹磊表示，电商的发展，带动了新金融服务等的出现和快速发展，并迅速成为中国式创新的支撑力量。同时，物流规模迅速膨胀，中国物流业的包裹数在2014年跃居全球第一。而以云计算、大数据、物流体系、移动支付、信用体系、电商交易等也形成了新的商业基础设施，激发着整个社会创新的活力。　　大宗电商方面，中国电子商务研究中心B2B与跨境电商部主任、高级分析师张周平分析认为，传统制造业的规模化生产的方式正在被互联网逐渐改变，互联网消费拉动着制造业后端供应链和生产流程的变革，使得“Made in Internet”正在成为现实，C2B模式、柔性化生产、集单生产等新模式层出不穷。　　而在过去五年增长超过4倍的零售电商方面，各大电商巨头以及部分创业者纷纷开始布局。中国电子商务研究中心网络零售部助理分析师余思敏举例，阿里上线“虚拟试妆台”以及未来试衣镜、搭建无人零售店“淘咖啡”、推出天猫小店，而京东也已与沃尔玛达成战略合作、开设线下实体店、推出“百万便利店”计划，无不表明“未来零售”正成为新行业热点。（完）责任编辑：张迪 