　　原标题：[厉害]“中国制造”马桶盖功能逆天了！看完再也不想去国外抢购了。。。　　在2017年国庆节前，不少人都看到了这样一则消息——“还想着去日本买马桶盖？中国马桶盖都成欧美抢手货了”。许多人都没有想到，一些具有浓郁中国元素的马桶盖竟然在国外成了爆款。当然报道中的这些在国外被疯抢的马桶盖都是普通马桶盖，其实中国生产的智能马桶盖，更是充满了高科技的炫酷风采。　　　　几年前，中国人在日本疯抢马桶盖的新闻十分火爆，而在2016年国务院办公厅印发了《贯彻实施质量发展纲要2016年行动计划的通知》，明确提出以空气净化器、智能马桶盖等消费者普遍关注的消费品为重点，开展改善消费品供给专项行动，组织实施消费品质量提升工程，增品种、提品质、创品牌。如今中国企业生产的智能马桶盖，已经走在了世界同行业的领先位置。　　在浙江台州，几位中国智能马桶企业的研发人员正对马桶的水质进行检验。一位研发人员用杯子从出水口接了一杯水，然后喝了下去。　　在过去，智能马桶用于冲洗臀部的水，都是用电加热的，但是这样的温水又往往容易滋生细菌。现在中国企业在全球首创了“光净盾”技术，在马桶盖的内部安装一个特殊的净水器，利用紫外线灯管对加热的水进行消毒杀菌。　　黄朝阳 智能马桶研发工程师：这项技术其实我们是参考了我们牙科医院里面用的牙床，我们在拔牙的时候，牙齿拔掉以后，水要清洗。　　黄朝阳是这家企业的研发总工程师，他发现，用于冲洗臀部的水要和人体肌肤亲密接触，必须做到百分之百的洁净，这款运用“光净盾”技术的中国马桶，可以保证它流出来的水达到纯净水的洁净程度。而且这种技术不用更换耗材，可以使用很长时间。　　黄朝阳 智能马桶研发工程师：这个水是通过一个杀菌过滤装置，去达到杀菌的效果。　　作为追赶者的中国企业，让智能马桶变得更智慧、更舒适、更人性化，这是中国新一代智能马桶的努力方向。　　人们如厕时，都会对散发出来的味道感到尴尬。马桶在便后冲水时，排泄物的气味也会将病毒、细菌带到空气中，吸附在牙刷上、毛巾上，损害人体健康。中国智能马桶企业的研发人员在考虑，有没有可能把空气净化器的技术和智能马桶进行创新组合呢？来看看中国马桶企业在全世界的首创。　　首先，当马桶冲水时，马桶内的除臭风机开始启动，将臭气吸入风道，防止扩散到卫生间。紧接着，马桶内预装的活性炭，开始对臭气进行吸附除臭处理。　　　最后，利用光触媒的过滤网将细菌进行消除，对臭气彻底分解，然后排出洁净、清新的空气。　　这种被称为“超光盾”的技术，也是中国马桶企业在全球首创的独特技术。　　　“泡沫盾”技术，也是中国马桶企业在全球首创的另一项人性化设计。　　很多人在如厕时都遇到过这样的尴尬事，那就是排出的污物把水溅到臀部上。一家中国马桶企业的研发人员张宋达介绍，这款中国智能马桶有一个发泡功能，在喷头顶端的中心位置会提前喷出一股泡沫，覆盖在下水口的水面之上。　　　那么，这种防溅效果如何？到底能不能消除人们如厕时的尴尬呢？为了实际检验一下，我们拿来一瓶墨水，将水染成黑色。再拿一块儿两根手指宽的橡皮，让它来模拟人体排泄物。看它掉到水中，会是什么样子？　　我们看到，橡皮掉落水中，伴随的不光是清脆的声音，同时还有很多水珠溅到了侧壁上，更有两滴水珠溅到了陶瓷体的上面。　　那我们再来看一下加过泡沫会怎么样？我们还是将水染成黑色，再喷射泡沫。　　　这次橡皮掉到水中时，只能听见很微弱的声音，同时我们看到加入了泡沫以后效果还是很明显的，确实没有水珠溅出来。　　　目前中国浙江省的台州市已成为全球最大的马桶盖生产基地，每年生产的智能马桶大量销售到全世界各地，其中很多产品出口到了日本、韩国等国家。而中国制造的各种各样的新颖奇特的智能马桶，越来越赢得消费者的青睐。　　这是一款中国新型智能马桶，只要你对着它说出指令，它就会如你所愿，完成冲洗、按摩、烘干等所有功能。　　在未来，中国的智能马桶还将通过人体排泄物实现血糖、血脂和肠胃功能指标的常规分析，并向用户提示异常和给出健康建议。智能马桶，已经给越来越多的消费者带来了新的居家体验。　　广东佛山的蔡怀恩家有五口人，上有一个老人，下有两个孩子，蔡怀恩和丈夫总是担心老人摸黑起夜上厕所不方便，比如容易摔跤，或者看不见马桶的位置，又撞上了其他的家具或者墙壁。但是她家里不久前家刚换了一台智能马桶，一下子让蔡怀恩轻松了好多。我们来看看现在老人晚上上厕所的模拟场景。　　蔡怀恩 消费者：这（马桶）有一个自动翻盖功能，一走进来还有个小夜灯，那么这样子就有点光，（老人）就不会觉得很暗，怕有时候摔倒这样子的。　　其实更让蔡怀恩贴心的，是这款马桶拥有一种多用户定制功能。　　她家里有老人也有小孩，冲洗臀部的位置和水温都不一样，但是这款马桶可以分别给家里的成员设置不同的水温、水压、坐温，以及清洗位置等参数。这种为不同用户进行个性化服务的技术，也是中国企业在全球的首创。　　卢嘉就是这台中国智能马桶的设计者，他的梦想就是希望让活动不方便和不大会使用智能马桶的人群都能享受到这种智能马桶的便利。　　卢嘉 智能马桶产品管理负责人：那么我现在呢，对用户1和用户2这两个人做了一个预设置，为了让消费者看得更仔细一点，我设置了比较极端的状况。用户1用的是最低的水温，最低的坐温，最低的水压。那么用户2我设置最高的风温，坐温和水压。那么我现在按一下用户1，大家可以看到，水的力量是非常柔和的，而且摆动幅度、位置，也相对比较靠后。　　卢嘉 智能马桶产品管理负责人：那么我们看一下用户2，非常明显的一个差异，现在水温变成38摄氏度了，然后力量就比原来大非常多，而且它喷杆的距离外伸了，这个力量是非常大的。　　　　在现代家居环境里，空调是一种非常普遍的家居电器。但是很多中国消费者，既需要空调，但又不喜欢吹空调，而不喜欢的原因主要是因为空调的风。　　消费者：因为风吹多了脑袋都是痛的。　　消费者：反正空调我是不太敢开了，关键是小孩太小了。　　对空调表示担心的不光是孕妇、儿童，很多老人以及体质较弱的人群也对它既爱又怕。因为空调的风，出现了一种病，叫空调病。那么有没有可能研制出一种没有风的空调呢？这个全世界同行想都不敢想的问题，如今已经被中国企业的研发人员攻克了。　　在山东，空调研发工程师耿宝寒将带我们感受一下“匀风”技术。　　记者：你现在前面感受到空调了吗？　　体验者：是，有风。　　记者：再往前一点，好，你现在说一下你的感觉。　　体验者：现在我感觉就是身体周围都凉快一些，没有说直接打到，那种风打到身上的感觉。　　站在这台新式空调前面，这位女士几乎感觉不到空调出风口在哪里。而当她站到这台普通空调前面时，她明显觉得很不舒服。　　体验者：感觉这台风吹得太冷，太硬了，然后，反正感觉特别不舒服，刚才那台空调比较舒服一点。我可以换地方了吗？在这儿一直打颤。　　这位男士几乎快把手搭到空调上时，才感觉到风洞在哪儿。　　同样是空调，为什么会有完全不同的感受呢？耿宝寒让我们看这个，距离空调出风口0.5米的测温仪。这台传统空调的出风温度是18.2摄氏度，而这台新式空调出风口的温度却是22.7摄氏度。　　耿宝寒 空调研发人员：你看我先讲一下这台空调，这台空调它这种送风方式是风从空调背部进来，从侧面进来，经过我比较凉的一个蒸发器，再从出风口，风吹出来。　　耿宝寒 空调研发人员：那我们再看一下我们新技术的空调，就是风，自然风和制冷的风在空调内部就进行了一个混合，那么它这种出来，出风温度呢，就像我们刚才看到的，22.8摄氏度，这样一比，我一个18摄氏度，一个是22.8摄氏度，中间差了4摄氏度。那同样是37摄氏度的人体被吹上，一个吹上22摄氏度的温度，一个吹上18摄氏度的温度，我肯定是感觉22摄氏度的温度非常柔和一点，18摄氏度那个非常冷。　　李金波，广东一家空调企业的技术创新负责人，为了能让空调在制冷效果和人体舒适度上取得平衡，他的团队也研发出无风感技术。　　右面这台新式空调设定到无风感模式，我们看到，这台空调依然在制冷，但面前的风车却已经停止了转动。有凉感但是却没有风感，这到底是如何做到的呢？　　李金波告诉我们，关键的核心技术在这台空调的导风板上，首先，在0.048平方米的导风板上，他们设置了1906个散风微孔，这些气孔方向不一、大小各异，共同组合成有成效的散风装置，让集中的气流疏散成众多细微的气丝。　　另外，李金波他们还把导风板设计成三段式，分段管控气流。一段冷风降温、二段微风过滤、三段无感柔风，让空调风速低于0.3米/秒，人体几乎感受不到的程度。　　这台空调，能通过智能热感应技术感应到小孩儿晚上是否踢了被子。　　一旦红外探头感知到小孩子直接暴露在空调下，会自动将空调温度提升，避免感冒。　　这台空调，能在20分钟内实现自动清洁。按下空调遥控器上的“自清洁”按键后，空调蒸发器自己冷却凝结成霜，然后再慢慢融化成水流出，这样就带走了蒸发器内部的灰尘和污垢，让家人远离空调病菌。　　还有这台空调，已经做到了空调与空气净化器的二合一。在这间充满PM2.5的暗室内能清楚看到，一束光刚开始还清晰可见，但随着空气中的污染物细小颗粒被净化干净后，这束光线也逐渐消失了。　　　　由于空气净化器源于欧洲，属于舶来品，不少消费者仍然对外国品牌情有独钟。事实上，中国制造的空气净化器，不仅不比外国品牌差，在许多方面还要优于国外品牌。　　邱兆云，长期从事空气净化器的研发工作，是现行空气净化器国家标准主要起草人之一。他正在对中外不同产品进行比较测试。这8台空气净化器有4台外国产品、4台中国产品。　　在两个相同大小的玻璃仓里，每个大玻璃仓里又放置了两个小玻璃仓，里面分别摆放了一蓝一红两只小熊作为参照物。这8台中外产品将分成4组，分别对比净化效果。红色小熊这边是中国产品，蓝色小熊这边是外国产品，然后工作人员将专用烟饼在小玻璃仓里点燃。　　当烟雾充分弥漫至整个小玻璃仓时，再打开小仓盖子，开启空气净化器，接着由专业仪器测量固定时间段里的空气质量。测量仪器显示，在未开启空气净化器时玻璃舱内PM2.5的浓度高达6万μg/m3　　某中国品牌产品跟某美国品牌产品对比。10分钟后，测量数值显示，红色小熊这边的玻璃舱内PM2.5浓度为49μg/m3；而蓝色小熊这边PM2.5浓度却是2060μg/m3。　　中国某品牌产品对比欧洲某著名品牌产品。红色小熊这边的玻璃舱内PM2.5浓度为1890μg/m3；而蓝色小熊这边PM2.5浓度是1950μg/m3，中国产品小胜。　　中国产品对比日本某品牌产品。10分钟后，红色小熊这边的玻璃舱内PM2.5浓度为714μg/m3，而蓝色小熊这边PM2.5浓度是2020μg/m3，中国产品胜。　　最后一组是中国某品牌产品对阵欧洲某大牌产品。10分钟后，红色小熊这边的玻璃舱内PM2.5浓度为700μg/m3，而蓝色小熊这边PM2.5浓度竟然高达6930μg/m3。　　这次比较试验，外国产品为什么会统统战败了呢？背后的原因究竟是什么呢？　　邱兆云 空气净化器国家标准主要起草人：风道设计影响很大，从这几个机器来看，像这两款（外国品牌）机器的出风，这一块儿的面积就比较小，出风比较小， 进风这块儿还算可以，出风是小，所以说这个就是偏小，这几款（中国品牌）进风都很顺畅，比这边几个要顺畅一些。　　原来，中国品牌产品之所以净化效率高，秘密在出风量上。　　邱兆云告诉我们，任何空气净化器都需要让空气经过机器内部的净化装置，而风机则是空气循环的能量来源。在一般情况下，功率越大的风机，净化效率就越高。　　所以，中国一些厂家在设计上就会针对中国的实际情况，把进风口和风轮中间的涡轮直径设计得比较大，出风口也设计得比较顺畅。而外国产品在设计理念上跟我们不一样，出风口的面积通常都没有中国产品那么大。　　邱兆云 空气净化器国家标准主要起草人：像我们比如说国产品牌，肯定这个在知名度方面比外资品牌要差一些，但是我们通过测试来看，我们国产品牌的净化能力不比国外品牌的差，甚至比（国外品牌）更好。　　空气净化器，除了净化PM2.5，还有一个重要的功能就是清除甲醛。　　姜风是空气净化器除甲醛技术的专家，也是空气净化器国标主要起草人之一。在北京的一间专业实验室里，他正在对不同产品进行除甲醛的比较测试。　　这些都是市场里热卖的4、5千元空气净化器产品，其中有3台外国品牌产品和1台中国品牌产品。在它们各自宣传中，都强调自己可以去除装修污染，尤其是对甲醛有着明显净化效果。　　测试人员把这4台空气净化器分别放在密闭的实验舱内，并在仓内放入相同剂量的甲醛。甲醛完全挥发后，开启空气净化器10分钟，再查看室内的甲醛被净化了多少。　　如果室内的空气中再含有甲醛，被仪器吸收后，就会通过显色试剂变成蓝色。如果甲醛含量非常少，那么显色试剂就会接近无色。　　姜风 空气净化器国家标准主要起草人：我们可以看到上面这一排呢，颜色都是一样，这说明它们代表的我们实验舱内甲醛的初始浓度是一样的，但是我们看到下一排，那么颜色就出现了不一样，有的深，有的浅，那么一般来讲颜色越深就表示甲醛浓度越高，颜色越浅表示实验舱内甲醛浓度越低。　　通过对比试验可以看到，价格相对便宜的中国品牌产品表现是最好的，颜色比另外3台外国品牌产品都要浅。　　经过专业仪器检测，也得出了这4台空气净化器在开机10分钟后房间内的甲醛浓度数值。这款价格相对最贵的欧洲某品牌空气净化器，在这次测试中排名最后。　　姜风 空气净化器国家标准主要起草人：那么国外品牌可能在外观造型上，工业设计上，看起来似乎比较吸引人，但是从国内的品牌来看，我们国内的品牌呢，甚至有些品牌，在除甲醛能力上也是非常好的。　　为中国造点赞！责任编辑：霍宇昂 