　　中新网北京10月20日电（种卿）在因城施策、因地制宜的楼市调控大背景下，前三季度全国商品房销售增速继续回落，房地产开发投资保持平稳增长。分析人士预计，楼市降温下，未来商品房销售数据增速将继续收窄。　　　　国家统计局数据显示，前三季度商品房销售额91904亿元，增长14.6%，增速回落2.6个百分点。其中，住宅销售额增长11.4%，办公楼销售额增长25.2%，商业营业用房销售额增长31.8%。　　同时，商品房销售面积同样呈现回落态势。1-9月商品房销售面积116006万平方米，同比增长10.3%，增速比1-8月份回落2.4个百分点。其中，住宅销售面积增长7.6%，办公楼销售面积增长32.7%，商业营业用房销售面积增长23.7%。　　“房屋销售数据继续走低。”易居研究院智库中心研究总监严跃进说，今年来，商品房销售面积同比增幅大体按照一个月下滑两个百分点的走势收窄，如此计算，第四季度将继续收窄，预计年底会维持在5%左右的同比增幅。　　　　前三季度全国房地产开发投资80644亿元，同比名义增长8.1%，增速比1-8月份提高0.2个百分点。其中，住宅投资55109亿元，增长10.4%，增速提高0.3个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为68.3%。　　“受‘金九’影响，开发商投资增幅略有上涨，但在多地调控加码、政策收紧的情况下，投资总体增幅走势波动不大，房地产投资市场依然处于谨慎平稳的态势，中西部投资力度或将继续加大。”安居客分析。　　今年9月，楼市调控再掀一轮小高潮。据中原地产统计，9月多达45个城市发布了楼市调控相关政策52次，政策密集程度甚至超过了去年10月。截止日前，年内全国房地产调控政策已接近180次。　　“房地产市场开发投资数据好于预期，充分体现了当前房企投资并未受到销售市场降温的影响。”严跃进说，9月份，A股房企土地储备规模连续增长17个月，投融资规模保持逆势增长。“这表明当前房企依然看好开发投资市场。”　　对于长达一年多的楼市调控，有人担心，会不会对未来的经济发展产生影响？“前三季度房地产投资增长是比较平稳的，对经济发展依然起到了积极作用，同时，房地产的风险也得到了有效的化解。” 国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏在19日举行的新闻发布会说。　　从官方公布数据看，一线城市房价经过调控后，市场预期比较稳定，投资投机性的需求得到了有力遏制。8月份，15个一线和二线热点城市新建商品住宅价格环比都在下降和持平；同时，北上广深四个一线城市同比涨幅连续11个月回落；二线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续9个月回落。　　中原地产首席分析师张大伟认为，本轮调控最成功的一点是在抑制一二线市场局部高烧的同时，房地产行业依然支撑了经济的平稳发展。（完）责任编辑：张迪 