　　原标题：中国代表在安理会呼吁各方珍惜维护伊核协议　　中新社联合国10月18日电 （记者 马德林）联合国安理会10月18日举行中东局势（含巴勒斯坦问题）公开辩论会，中国常驻联合国代表团临时代办吴海涛在会上呼吁有关各方共同珍惜和维护伊朗核问题全面协议。　　吴海涛说，伊朗核问题全面协议化解了伊核危机，巩固了以《不扩散核武器条约》为基石的国际核不扩散体系，是国际安全治理和多边主义的重要成果，也是通过政治外交手段解决热点问题的典范。中方希望有关各方共同珍惜和维护全面协议这一历史性成果，履行各自义务，确保协议得到全面执行和落实，并通过对话协商妥善处理分歧，共同致力于维护中东地区和平稳定。　　美国常驻联合国代表妮基·黑莉表示，伊朗“在技术上遵守”伊核协议的同时，仍有许多行为违反了安理会第2231号决议中关于无核化的条款。　　伊朗常驻联合国代表吴拉姆-阿里·霍什鲁在会上回应称，伊朗遵守了伊核协议的规定，国际社会有目共睹。美国近期对伊核协议及伊朗采取的“危险策略”与各方达成并落实伊核协议的努力背道而驰，会给这个问题带来新的危机。　　俄罗斯常驻联合国代表涅边贾说，伊核协议对解决伊朗核问题、稳定周边局势起到了显著的推动作用，废除这一协议将对中东及周边地区局势产生负面影响。他强调，有关各方都应严格执行安理会第2231号决议的各项规定。　　联合国秘书长古特雷斯当天亦对媒体表示，对维护当前世界和平安全局势来说，继续坚持伊核协议是“绝对必要”的。（完）责任编辑：霍宇昂 