　　原标题：中欧班列已连接欧洲12个国家34个城市　　经济日报-中国经济网北京10月18日讯 记者齐慧从中国铁路总公司获悉：10月17日至19日，中欧班列运输联合工作组第一次会议在郑州举行，中国铁路总公司及白俄罗斯、德国、哈萨克斯坦、蒙古、波兰、俄罗斯等国家铁路公司代表70余人出席会议。会议的召开标志着中欧班列国际合作持续深化，对推动中欧班列运输协调机制发挥作用，合力打造中欧班列国际物流品牌，更好地服务“一带一路”沿线各国经济社会发展与民生改善，具有重要意义。 　　据铁路总公司有关部门负责人介绍，今年4月，在铁路总公司主导下，中国、白俄罗斯、德国、哈萨克斯坦、蒙古、波兰、俄罗斯等7国铁路部门正式签署了《关于深化中欧班列合作协议》，就推动铁路通道互联互通、优化运输组织、完善服务保障、提高通关效率等方面达成广泛共识，为中欧班列持续稳定发展提供了有力保障。 　　为共同做好协议落实工作，铁路总公司积极协调各方，组织召开中欧班列运输联合工作组第一次会议，增进各方共识，积极推动建立长期稳定、沟通畅通、协调有效的中欧班列国际铁路合作机制。本次会议将着重讨论联合工作组工作办法、中欧班列宽轨段“三并二”运输组织方案、联合工作组下一年度工作计划、下次会议时间和地点，以及新成员加入办法等方面的议题。 　　该负责人表示，随着“一带一路”建设深入推进，我国与欧洲及沿线国家的经贸往来发展迅速，物流需求旺盛。中欧班列发展6年来，至今已累计开行5000多列。今年以来实现大幅增长，开行数量突破2500列，安排班列运行线57条，国内开行城市达到34个，顺畅连接欧洲12个国家34个城市，货物品类日益丰富，回程班列数量已超去程班列的一半，呈现出良好的国际品牌效应和发展前景。中欧班列已成为“一带一路”建设看得见、叫得响、好于预期的首批落地成果。 责任编辑：张玉 