　　原标题：中缅国际马拉松报名启动 可“一马跑两国”　　中新网芒市10月18日电 （崔汶）18日，记者从“2017中缅瑞丽——木姐国际马拉松”组委会获悉，本届马拉松已开放报名，选手可凭号码牌入境缅甸，完成跨越中国瑞丽市、缅甸木姐市的马拉松赛事。　　据悉，“2017中缅瑞丽——木姐国际马拉松”大赛由缅甸卫生与体育部、中国云南省体育局、德宏傣族景颇族自治州人民政府等单位主办，瑞丽市人民政府、缅甸木姐镇区政府等承办。　　据组委会介绍，本次大赛项目分为全程马拉松（42.195公里），半程马拉松（21.0975公里），8公里跑（约8公里）。起点位于姐告文化广场，比赛路线沿途经过姐告大国门、缅甸、姐告小国门、姐告大桥、瑞丽江广场、瑞丽市区。全程马拉松终点弄莫湖公园；半程马拉松终点弄莫湖公园；8公里跑终点姐告文化广场。参赛选手可凭号码牌从中国瑞丽市入境缅甸木姐市，完成“一马跑两国”的比赛。　　中国瑞丽市与缅甸木姐市山水相连，也是中缅两国最大的陆路口岸。　　据悉，此次马拉松比赛将于2017年12月31日开赛，华大运动将免费为全程半程运动员提供一次先天跑步耐力基因评估，并将在华大基因内部以及中国各地招募博士跑者，组成博士跑团，参加比赛。　　全马和半马项目取男女前六名，第一名奖金10000元。缅甸籍马拉松选手设有特别奖及“胞波友谊奖”。赛事规模设置为5000人，报名满额即停。责任编辑：桂强 