　　原标题：中领馆提醒赴哈中国公民对非法索要小费说“不”　　中新网10月19日电 据中国驻阿拉木图总领馆网站消息，一段时间以来，根据中国公民反映并经核实，在哈萨克斯坦入出境口岸，有中国公民被口岸个别工作人员强行索要“小费”。　　中国驻哈萨克斯坦使馆、驻阿拉木图总领馆高度重视上述问题，近期已通过各种渠道做哈方工作，敦促哈方本着负责任的态度展开调查，杜绝此类现象再次发生。　　同时，为帮助中国公民维护合法权益，在哈平安顺利，中国使领馆向入出哈口岸的中国公民献上“三策”。　　一、“万事”齐备才能减障。经由哈入出境口岸通关前，请准备好相关材料，并详细了解有关通关、入出境法律法规。根据哈法律，通关过程中无需向入出境口岸工作人员支付任何形式的“小费”，切莫将“小费”当成协助通关的“东风”。　　二、只有“理直”才能“气壮”。通关时要严格遵守哈出入境、检验检疫等相关法律规定，切勿有投机取巧蒙混过关，甚至违法违规在先，企图以“小费”逃避处罚的侥幸心态。对于发生在哈入出境口岸的强行索费等违法现象，要敢于说“不”，不做违法行为的默许者和纵容者。　　三、合法维权不卑不亢。遇到索要“小费”情况，应在不影响自身安全和现场秩序的前提下，据理力争、严辞拒绝。如相关人员仍恶意纠缠，不要忍气吞声、息事宁人，更不要大吵大闹、破坏秩序，应通过合法手段理性维权。　　1、及时与中国驻哈使领馆联系，拨打驻哈使馆或驻阿拉木图总领馆领事保护与协助电话（分别为：+77017470186、+77017292938），或外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线：0086-10-12308，0086-1059913991，讲明情况和事实。使领馆工作人员将及时提供协助，保护中国公民合法权益。　　2、保留必要证据，如询问并记下相关涉事人员的工作证件号码、柜台号、姓名等，尽量留存视频、音频资料，以备后续维权使用。责任编辑：初晓慧 