　　原标题 为“波士顿第一单”点赞：中美经贸愈“通”愈利　　新华社北京10月20日电（记者刘轶芳）中国中车长春轨道客车股份有限公司研制的首批美国波士顿橙线地铁车本周下线，预计于12月运抵美国，成为登陆美国市场的首批中国产轨道交通整车装备。让中国机车奔跑在美国的轨道上，不仅是两国经贸进一步拓展的又一实例，还具有一个象征意义：中美经贸愈“通”愈利。　　中国制造参与国际高端制造业竞争已有年头，改革开放之初，中国多为高端制造业生产和制造零配件。例如，中国参与所有波音机型的制造，全世界超过8000架波音飞机上安装了中国制造的零部件和组件。近年来，中国在合作中逐渐加大权重，迈向高端，这次人称“波士顿第一单”的机车供货是一个新例证。根据协议，中方还将在美国设厂，扩大生产。从这个意义上，这批供货当然值得点赞。　　美国的地铁大都历史久远，不少城市都有地铁更新换代的需求。质量、效率以及创新方案都更有优势的“中国选项”，将更快、更好满足美方需求，达到供求双方双赢的局面。　　这批为波士顿“量身定制”的地铁列车，整车具有完全自主知识产权，是国内首批依照美国标准生产的地铁车辆。美国作为全球公认的轨道交通高端市场，在技术、本地化、法律等方面都有极高要求。为美国制造整车，表明中国轨道交通制造能力通过了更严苛的“压力测试”，实力得到充分认可。　　中国轨道交通近年来异军突起，打破了历来为欧美日等跨国公司所垄断的全球高端市场。中国工程院院士丁荣军说，中国拥有几乎所有世界先进轨道交通装备的核心技术，且修建高铁平均成本只有外国企业的大约一半，施工效率却是其一倍以上。可以预见，“波士顿第一单”后，中国有望在美国、欧洲等高端市场连续获得订单。　　中车只是中国高端制造业的一个成功缩影。随着中国经济结构和工业结构持续优化，前沿技术创新正不断寻求突破，新能源汽车、5G通信等高端制造业和新兴产业高速增长，促进我国产业迈向全球价值链中高端。　　实力的提升，技术的创新，为中国制造在国际高端市场争得一席之地，更成为高端市场中的有力竞争者与互利共赢的平等合作伙伴。带着共赢的理念，中美、中国与世界各国、各地区更高水平的合作、更深层次的经贸“通”途正不断拓展。责任编辑：张岩 