　　原标题：中国3分钟：为什么中国选择了一党领导、多党合作的制度？　　为什么中国选择了一党领导、多党合作的制度？　　很长时间以来，一些西方国家对于中国的政党制度，特别是共产党作为唯一执政党存在质疑。尽管人们看着中国从百废待兴到成为世界第二大经济体，看着北京奥运会惊艳全球，看着中国移动创新领先世界。　　一国发展的好坏，首先取决于执政党能不能做出正确的、科学的决策。中国实行一党领导、多党合作的制度，由共产党执政，8个民主党派参政议政并监督共产党。与两党制或多党制下的西方国家相比，这一制度让中国拥有长期规划和资源整合的优势，进而有了强大的解决问题、深化改革的能力。　　1978年以来，中共领导人推动改革开放，实行社会主义市场经济，几十年来中国实现了其他国家近百年的跨越。建立经济特区，加入WTO，到现在高铁飞速发展，国企改革、环境治理有力推进，中国共产党的决策力和行动力是有目共睹的。　　另一方面，由各阶层、各领域爱国人士组成的8个民主党派具有广泛的代表性，在重大问题上与执政党进行民主协商，有利于形成最大共识和最佳方案。　　当初，中国共产党在成立时只有几十个人，之所以得以发展壮大，并最终成为中国的执政党，就是因为它是一个代表最广大人民利益的党，这是它与其它政党最大的不同。共产党在抗战胜利后推行土地改革，让广大农民获得了土地，在政治上也摆脱了长期被边缘化的状态。即使在今天，共产党依旧把解决相对弱势的农民群体的问题放在最重要的位置上，减免农业税，推进乡村建设，在2020年前实现4000多万农村贫困人口全部脱贫。　　再比如，汶川大地震发生后，解放军在一小时内便出现在救灾现场，总理两小时后便赶往灾区；相比之下，美国卡特琳娜飓风来临时，总统在度假，政府反应备受批评。中国共产党在这方面的初衷和实践，世界上很少有其他政党能够做到。　　中国有句话叫“鞋子合不合适只有脚知道”。中国曾经在历史上探索过多党制，但没有成功。最终人民选择了共产党，近代中国政治的发展和中国国情诞生出了富有特色的中国政党制度。这条道路带来了中国经济崛起和百姓生活日新月异的变化，让中国在世界舞台上发挥越来越大的作用。这些成就就是中国制度最好的证明。责任编辑：张玉 