　　原标题：“送房”“送钱”“送户口”大招实招频出 瞄准800万应届生 二线城市“抢人大战”提前上演　　记者获悉，随着2018年秋招拉开序幕，近期包括武汉、南京、成都、长沙、西安等十多个城市相继出台应届生就业优惠政策，“抢人大战”提前开启。二线城市有望成为应届大学生就业创业首选。　　记者梳理相关政策发现，今年更多二线城市的留人政策不再仅仅局限于高端技术人才，而是把目光瞄准近800万大学毕业生。政策着力点也放在了毕业生最为关心的户口、住房、创业扶持等多种实际需求上，“零门槛”落户、购房租房优惠、现金补助等措施基本成为“标配”。　　户口方面，相比户口指标收紧的京沪等一线城市，二线城市纷纷敞开大门。例如长沙市未来五年计划吸引储备100万名青年人才创业就业，实行高校毕业生“零门槛”落户；成都市发布的《成都实施人才优先发展战略行动计划》明确鼓励青年人才落户，在本市同一用人单位工作两年及以上的技能人才，可凭单位推荐、部门认定办理落户手续。　　如果说户口带来的是一些隐性福利，那么，不少城市为招揽人才开出的各种优惠可以说是“真金白银”。　　在北上广深等一线城市房价高企的背景下，二线城市为了吸引人才，纷纷推出以房留人政策。今年初，武汉宣布“百万大学生留汉创业就业工程”，计划五年内留住100万名大学生，在10月11日发布的《关于加强大学毕业生安居保障的实施意见》中提到，将提供首批大学生人才公寓3600余套，今后每年将建设和筹集50万平方米以上的人才公寓，五年内满足20万人的租住需求。同时，意见还提出争取让大学生以低于市场价20%的价格买到房子。　　长沙则推出了毕业生购房补贴政策，对新落户并在长沙工作的博士、硕士、本科生等全日制高校毕业生，两年内分别发放每年1.5万元、1万元、0.6万元租房和生活补贴，博士、硕士毕业生在长沙工作并首次购房的，分别给予六万元、三万元购房补贴。　　除购房优惠外，多地还出台多项补贴项目，在当地就业并缴纳社保即可获得见习补贴、技能等级补贴、培训补贴等。　　以杭州为例，今年出台的《杭州市新引进应届高学历毕业生生活补贴发放实施办法》中规定，毕业后一年内在该市用人单位就业或自主创业，硕士研究生每人补贴两万元，博士研究生每人补贴三万元，申请时限为自毕业之日起一年内，一次性发放。　　官方数据显示，从2001年开始，中国普通高校毕业生人数一路上升。2001年，全国高校毕业生人数为114万，到2017年的16年间，毕业生人数增长了681万。根据相关机构预测，2018届毕业生人数可能超过810万。　　值得一提的是，二线城市对于应届生的吸引力正在不断增强。　　智联猎聘发布的调研报告显示，2017年应届毕业生签约二线城市比例与北京、上海、广州、深圳持平，而希望在二线城市就业的比例高达37.5%，高于一线城市的29.9%。从流入数据来看，一些二线城市更是不逊一线，其中，杭州人才流入率高达11.78%成为“领跑者”。　　对于今年提前上演的“抢人大战”，专家指出，人才从特大城市流向二线城市，可以优化国家人才配置，促进中、小城市更好地发展。　　社科院财经战略研究院城市与房地产经济研究室副主任刘彦平表示，二线城市加大人才吸引力度，与国家推动创新驱动转型和创新创业有关，人才就是从要素驱动向创新驱动的核心资源，所以成为城市“必争之地”。　　不过，刘彦平也指出，二线城市如果希望长期持续吸引人才，除给予户口、住房、补贴等优惠政策，还要做好两件事。一是抓好产业发展，扩大经济体量；二是排除制度性因素的干扰。　　中国宏观经济研究院研究员金瑞庭也认为，当前城市间的竞争力表面上来看是源于高层次创新人才的集聚，但源头上却体现的是制度的优劣、市场竞争环境的好坏以及新兴产业发展空间的大小。（记者 班娟娟 实习记者 向家莹）责任编辑：张义凌 