　　原标题：云南五年投入社会救助经费548亿 129万户次家庭获临时救助　　云南网讯（实习记者 张彤）10月16日，云南网（微信公号：yunnancn）从云南省民政厅获悉，过去五年，云南省累计投入中央和省级社会救助经费548.36亿元，年均增长率2.57%，实施医疗救助2951.38万人次，累计支出医疗救助资金49.83亿元。全省共有129.99万户次家庭获得临时救助，累计支出临时救助资金12.69亿元，保障水平跨越式提升。　　云南省民政厅张良玉副厅长介绍，五年来，云南制定了一系列配套政策，综合构建了以城乡低保、特困供养、灾害救助、医疗救助和临时救助等为主要内容，以社会力量参与为补充的“8+1”新型社会救助制度体系，社会救助真正实现兜底线、保基本、广覆盖和可持续发展，保障水平跨越提升。　　据了解，2013年至2017年，累计投入中央和省级社会救助经费548.36亿元，年均增长率2.57%。截至2017年8月，全省共有城市低保对象79.8万人，保障标准510元/人/月，补助水平346元/人/月；农村低保对象371.93万人，保障标准3224元/人/年，补助水平168元/人/月；城乡特困人员14.89万人，城市集中供养标准630元/人/月、分散供养标准558元/人/月，农村集中供养标准593元/人/月、分散供养标475元/人/月。2013年至2017年8月，共实施医疗救助2951.38万人次，累计支出医疗救助资金49.83亿元。2013年至2017年6月，全省共有129.99万户次家庭获得临时救助，累计支出临时救助资金12.69亿元，平均救助水平976.29元/户次。　　随后，张良玉从改善民生福祉、创新社会治理、推进军民融合、提升专项社会事务服务水平等四个方面，说明该厅五年来工作成效。　　其中，在防灾减灾救灾方面，省民政厅出台了《云南省防灾减灾救灾体制机制改革的实施意见》。截至目前，云南省已建成以中央救灾物资昆明储备库为中心，9个省属分库为基础，7个州（市）库为辐射，92个县级库为支撑，乡镇储备库（点）为补充的救灾物资储备体系，民政救灾应急专用车辆配备全覆盖1300多个乡镇，基层灾害信息员队伍扩展到1.8万人，灾害监测预警预报能力显著提升。　　“去年9月，元谋县遭遇连续强降雨，黄瓜园镇发现临灾征兆后果断发出预警信号，成功组织674人避险；今年入汛以来，盐津、寻甸、贡山、丘北等县先后成功组织近1000名群众避险。”张良玉说，五年来，云南省有效应对了连续4年干旱，盈江、彝良、鲁甸、景谷地震，以及暴雨、洪涝、滑坡、泥石流等重特大自然灾害，妥善救助受灾群众1807.61万人次。责任编辑：张义凌 