　　原标题：京津冀大雾来袭 今秋首个大雾黄色预警发布　　中新社北京10月19日电 （记者 刘辰瑶）中国中央气象台19日6时发布了今秋首个大雾黄色预警。未来三天冷空气较弱，陕西、华北等地易被雾气笼罩。　　预计19日早晨至上午，北京、天津、河北中南部、陕西北部和关中地区、甘肃东部、内蒙古中部、四川盆地中部等地的部分地区有大雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。　　受两股弱冷空气分别影响，19日至21日，新疆北部、内蒙古东部、东北地区北部等地多雨雪天气，上述地区还将出现4℃至6℃降温，局地降温可达8℃，并伴有4级至6级偏北风。　　此外，今年第21号台风“兰恩”18日升级为台风级。预计，19日白天到20日下午，“兰恩”将以每小时20公里左右的速度向北偏西方向移动，强度继续加强，19日傍晚前后将在东经128度附近逐渐转向北偏东方向移动，预计最强可达超强台风级（16级至17级，52米至58米/秒）。　　受“兰恩”影响，19日8时到20日8时，巴士海峡、南海东北部部分海域、台湾海峡、台湾以东洋面、东海南部和中部海域、浙江南部沿海、福建沿海将有7级至8级大风，部分海域和地区阵风可达9级至10级。（完）责任编辑：初晓慧 