　　　　　　金秋十月，正是北京最美的季节。中国共产党第十九次全国代表大会在这个季节召开，让北京更增添了一份喜庆和热烈。党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会。全国人民在关注，世界舆论的焦点也不约而同地向北京转移。北京时间作为一家身处中国首善之区的新型主流媒体，面对这一划时代的重要会议，如何才能不辜负这一特有的身份？大会开幕前一个月，北京时间主要负责人带领精兵强将，以饱满的创新热情、高度的政治意识和强烈的社会责任，经过数十次的精心策划，调动一切可利用的资源，确定以形态创新、表达创新、推送方式创新，实现全面、准确、到位地宣传报道好党的十九大的目标，同时也让十九大报道成为广大用户检阅北京时间媒体融合与创新成果的机会。　　　　北京时间充分认识到十九大在中华民族伟大复兴征程中的划时代意义。为全面、准确、到位地宣传报道好党的十九大，北京时间始终明确自身的新媒体属性，报道策划之初就明确提出“以最具创意的方式让党的十九大精神入脑入心”这一总体目标。这一目标既是一家新型主流媒体履行自身政治责任的专业要求，也是互联网环境下争取舆论引导力的基本前提。因此，北京时间在十九大宣传报道总体思路上提出四个方面的创新目标。　　。在多种传播形态融合上，北京时间将深度文字报道、现场直播、系列短视频、精品微纪录片、演播室直播、互动H5等多形态内容呈现方式相融合，并以系列呈现的方式强化其传播效果，以最丰满的多形态方式全面报道十九大。　　北京时间不仅充分挖掘记者编辑的创新能力，策划制作了一批优质报道内容，同时，通过口述纪录的方式，让十九大代表和基层党员以第一人称的口吻讲述自己感受到的国家的变化和自我的期待。另一方面，充分利用新媒体平台的聚合能力，团结海外主流华文媒体，通过海外华人、外国友人的眼光看中国的变化与进步，为互联网受众提供不一样的观察视角，取得了极佳的传播效果；　　北京时间与北京电台电视台、中国青年报等传统主流媒体深度融合，与全国十大党媒客户端联动，以传播效果最大化为目标，团队融合，平台互通，集中力量在系列短视频、系列直播、系列访谈等方面，各展其长，同时又相互协同，策划了一系列同步在多媒体平台上发布的内容产品，受到用户普遍欢迎；　　互联网时代，优质的内容只有在传播到位的前提下，才能达到预期的效果。因此，北京时间充分利用PC端、APP端以及360多推广平台的优势，精准推送优质内容，同时，在微博微信平台、IPTV平台进行全面推广，优化不同类型受众的接受体验，最大范围覆盖目标受众，取得了很高的关注度。　　　　北京时间的十九大报道按照会前、会期和会后三个阶段策划相关内容，分别以“喜迎十九大”、“聆听十九大”和“学习贯彻十九大”为主题，通过多种报道形式，充分反映报道主题，最大化实现传播效果。而在每一阶段，都做充分的策划和资源积累，按照传播节奏释放传播内容，以广大用户对十九大精神的期待为我们报道内容组织的标准，以用户喜闻乐见的方式呈现大会核心内容，保证用户始终保持对北京时间十九大报道的关注热情。　　为了为用户全景了解十九大相关信息提供方便，北京时间从整体报道一开始，就抽调精兵强将，精心策划，利用各种创新传播、别具特色的方式，根据不同时期的宣传重点，先后开设了一系列十九大相关专题，随着 “砥砺奋进的五年”、“喜迎十九大 触摸获得感” 、“喜迎十九大 开启新征程”和“十九大时光”等专题的先后上线，用户的关注热情不断飙升。到10月18日为止，相关专题共计发布稿件近2500篇，总点击量超过6亿，为广大用户了解学习十九大精神提供了一站式服务，同时也为十九大精神的传播营造了良好的网络舆论氛围。　　当然，北京时间吸引广大用户一起领略时代新篇章的方法远不止专题这么简单，一系列开创性的新媒体传播方式的成功探索更为引人注目。　　　　按照“喜迎十九大”、“聆听十九大”和“学习贯彻十九大”三个阶段相互衔接，递进发展的节奏，北京时间探索策划了一系列多种类、多样态、多模式、多主题的短视频，既有微电影叙事式、精品纪录片式短视频，也有记者手记式、人物内心独白式短视频，还有新闻现场实录式、场景+群像心语式短视频，各类短视频多重呼应，形成全方位报道十九大的短视频矩阵。　　微电影叙事式系列短视频从世界各地的海外华人的视角看中国，以他们的经历讲述祖国的变化，因他们的由衷感受为祖国点赞，通过系列短视频的方式创新传递他们的心声。接受采访的都是资深海外华文媒体人，他们或是亲历了2016年新西兰南岛7.8级大地震时中国领事馆租用当地所有的直升机救援全部被困中国游客的震撼时刻，或是体验了2015年10月，中国国家主席习近平首次访英，伦敦按英国皇家最高规仪，首次为中国开启了最高礼遇的激动时刻……一个个鲜活的事例，正是祖国力MAX最好、最生动的诠释！系列短视频因此感染了无数海内外网友。一位网友留言：“我爱你祖国，愿你强大，愿你昌盛，愿你洗刷屈辱，扬眉吐气。愿你刚正不阿，顶天立地。国所需之处，匹夫即至之处。”　　，精品纪录片式短视频探索以微纪录方式记录普通中国人的寻常一天，呈现他们心中“中国强则我强”的切身感受。短视频记录了艺术家、村书记、法官、打冰球的少年、胡同游接待户等十位受访者——他们每个人在一天中发生的故事，展示这普通的一天所反映的千千万万中国人平常的一天、积蓄能量的一天、充满希望的一天。短视频用最真实的切身感受传达当今中国人的幸福和希望，用讲故事的方式传达深意，感染他人，鲜活的故事，生动的例子，具有直抵人心的力量。　　诗意呈现疏解整治促提升效果。这一精品纪录片式短视频系列，在前期充分策划的基础上，“北京时间”派遣多路记者经过策划、踩点、拍摄制作等工作，历时一个多月，制作完成。系列短视频选取了南锣鼓巷、什刹海、大栅栏、中关村、簋街等五个北京地标性“名片”，关注新老北京经过疏解整治后的巨大变化，以及为市民生活带来的便利和环境的改善。五个专题片分别聚焦南锣鼓巷老北京的根与魂、中关村的创新与梦想、什刹海老北京的美丽乡愁、大栅栏的历史与传承、簋街的美食与文化，从不同角度呈现改造提升后这些地方在城市风貌、人文传承、精神气质等方面特色更鲜明、文脉更清晰、韵味更隽永、环境更迷人的景致，这些内容既充分呈现北京的显著特色，又抓住当下网友喜闻乐见的兴趣点，引起网友的广泛共鸣。系列短视频发布后，获得了超过1000万的点击量。　　　　十九大开幕当天，新闻现场纪录式系列短视频以“北京时间”与中国青年报社联合派出的十多路记者现场直播和采访的内容为基本素材，采访地点包括世贸天阶大屏、北京展览馆《砥砺奋进的五年成就展》现场、公交、地铁（移动视频）、复兴号高铁、中国政法大学、三大舰艇、航天指挥中心；梁家河、塞罕坝、宁夏女童（贫困地区）、浙江、贵州、新疆等地代表性地点，将各种场景下广大干部群众以及世界各地，包括美国、英国、俄罗斯、东南亚等地的普通民众关注十九大开幕会以及习近平总书记所作报告的情景以记者手记、叙事短视频方式加以呈现。将广大党员群众对十九大精神的学习热情以及对全面小康社会的向往，国际社会对中国未来发展方向的高度关注以最激昂、最简约的方式充分传播。　　系列短视频之《入夜的北京这样@你》围绕新北京夜生活用写意的方式展示北京城和北京人昂扬向上的精神风貌。　　新闻现场纪录式系列短视频以最能体现夜北京魅力的场景，记录奥林匹克公园众多普通人最快乐的夜跑时光，有东单篮球场一群球友多年如一的挥汗如雨，有三联、燕翅楼24小时书店里北京文化生活在夜间的延续，有夜间骑行的骑友眼中最美丽的景山故宫夜景，有铛铛车上前门一线夜晚的召唤，有摄友追逐的北京夜景新地标奥林匹克塔，有夜爬香山俯瞰北京一抹夜色……展现入夜的北京城，城市的繁荣与生活的恬静，人们的辛勤付出与幸福获得，京城的现代特征与传统底蕴，交互生发出充满未来感的人文北京夜生活的迷人魅力。　　反映普通人砥砺奋进的精神状态，展现百姓内心深处的温暖一刻。系列短视频筛选出具有代表性、有个性、有特点、有分量，经得起细细咀嚼而且能够经受住时代和历史考验的“普通”人物，从他们的具体工作讲起，客观记录他们在这五年来的变化和发展，最终呈现出与人们生产生活息息相关，有温度、有情怀的故事。　　　　《红色经典我来说》大型系列微纪录片，定位于普通人讲述“红色经典”对“我”的深远影响，精选出中国影史上十部经典的、大家耳熟能详的红色影片，每个主人公讲述对自己触动最深的一部红色电影及其对自己产生的人生影响，红色精神如何在自己的职业或生活中潜移默化，生根发芽。　　另外，系列短视频之《咱们有力量》，以叙事体方式，反映国家的繁荣背后，平凡的人和事儿展现出不平凡的力量，小故事小切角展现民族自信，文化自信，道路自信。，以极具互联网特点的微故事手法，展现个体大梦想，时代大脉搏：一个个平凡岗位不平凡的故事，一个个普通人物不普通的梦想，汇聚成中华民族伟大复兴的中国梦！ 　　十九大闭幕后，还会有新闻现场实录式系列短视频《向着全面小康进发》全面报道十九大精神鼓舞下，各行各业和人民群众对全面建成小康社会的信心和期待。　　　　十九大召开期间，北京时间将自身拥有的，通过这个具备电视台专业水准与互联网内容聚合、大数据推荐、强流量运营能力双重优势的直播频道，用户可以随时随地与十九大精神保持零距离。　　“十九大时光频道”通过联结前方公共信号、北京时间与中国青年报记者的前方报道，直击十九大期间每一个重大时刻和重要场景；连线北京时间和中国青年报在全国乃至世界各地的记者，全面呈现会议现场的十九大代表、全国各界人民群众、一线党员聆听十九大、学习十九大的鲜活情景；充分报道世界各地公众对中国共产党第十九次全国代表大会的关注；同时，整合发布各地干部群众学习贯彻十九大精神、以积极昂扬的精神状态全面建设小康社会的各类专题片、短视频；展播《榜样》、《强军》、《不忘初心 继续前进》等十九大优秀专题片和纪录片等。总之，“十九大时光频道”全面聚合十九大报道的相关内容，集中解读十九大精神，多层次呈现广大干部群众学习十九大报告，期待全面小康目标实现的积极向上的精神状态。让广大受众随时随地见证激动人心时刻、掌握十九大最新精神。同时，充分报道国际社会关注十九大、关注中国发展方向的相关内容，在全球视野下诠释十九大确定的重大战略对中国和世界发展的深远意义。　　　　北京时间联合海外20多家华文媒体精心策划并独立制作的短视频《超燃！这一刻，只想说“我爱你，中国！” 》，首创海内外媒体内容云聚合的报道方式，以北京时间24小时时间流逝为主线，跨越五大洲、跨越10个国家、18个城市，跨越10个时区，在祖国68岁华诞之际，让所有人倾听全球华人发自心底的倾诉：或自豪、或平静、或深情、或泪目、或俏皮、或欢乐；他们或者是商会会长、企业管理者，或者是华人议员、科研人员、文化工作者，亦或是媒体人、留学生……时间在变、地点在变、场景在变、影像在变，唯一不变的是中国人汇聚的力量和祖国强大的声音！　　短视频从500多分钟的素材中撷取3分钟的内容，每一个镜头，每一句话，每一处字幕，乃至声音的处理、音乐的选择都使主题更鲜明，意义更突出，让观众百看不厌。　　厉害了，我的国！永恒话题 、创新表达。正如标题所言，短视频一经发布便燃起了网友们的爱国热情：不仅点击率创新高，而且点赞量和评论量也创新高。也在微博上也被主流媒体广泛转载。　　“祖国万岁！愿我祖国如梁启超所说的一样，‘美哉，我少年中国，与天不老；壮哉，我中国少年，与国无疆’祖国万寿无疆。”网友们的评论见证了该视频的传播深入人心，它增强了全球华人的凝聚力和自豪感，同时也鞭策了全国人民为祖国建设做出更大努力。　　　　　　这款H5产品首次引入语音识别技术——让网友真正“说”答案。通过高识别率和准确率的语音识别系统，取代以往答题的“点击选择”模式，让“看图答题”更加具有强互动性和趣味性，极大地提高了用户体验。其中个性化的“段位称号”和“成绩单”，让产品分享属性更强。根据“5年辉煌成就”的热门程度，将题目划分为不同等级的难度，并配以对应的段位称号。答题结束时，将生成“成绩单”图片，展示用户的个性化答题结果和段位称号，刺激用户分享转发和互动讨论。这款寓教于乐的小产品，让用户在答题挑战中增进对辉煌中国的民族自豪感。通过强互动性、娱乐性和趣味性的答题，潜移默化地加深用户对过去5年祖国辉煌成就的认识和了解，激发用户的民族自豪感。截至目前，“看图话辉煌”H5，已经有近百万名用户参与了答题，累计生成了30多万份“成绩单”。　　与会前《辉煌成就我来说》形成呼应，一个是盘点成绩，一个是畅想未来。会后伴随着对十九大思想学习、解读与宣传，与互联网用户一起不忘初心，继续砥砺奋进，创建美好未来。　　同时，北京时间的年轻团队还让H5成为系列短视频聚合传播的绝佳工具。H5《生活在这里真有样儿》采用从星空看北京的创意，用长按页面转动地球显示北京地理坐标的交互模式，巧妙的用北京地理坐标图触发系列短视频的内容，充分展现“皇城根下根与魂”，“什刹海畔乡与愁”，“大栅栏外历史与传承”，“中关村奋斗者们的汗水与泪水”5个版块内容，让网友在一个页面中完整感受北京5个地理坐标点的疏解整治促提升后的成果。　　　　　　　　过去五年间，北京坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，有序疏解非首都功能、推动京津冀协同发展，在经济、教育、交通、医疗等领域取得不俗的成绩。北京时间以“一图读懂……”的数据可视化形式，集中在与民生相关的领域，包括北京轨道交通建设、大气治理与环境变化、教育、医疗、经济发展与百姓收入；已完成北京市五年来在经济、交通、环保、民生、教育、司法等方面取得的成就进行梳理，制作了经济篇、交通篇、环保篇等7篇图解新闻，于十九大召开前夕陆续推出。阅读量超千万。　　　　　　北京时间首次采用系列特稿形式，以人物故事为主体，全方位、多维度地展现北京环保部门砥砺奋进的这五年。特稿通过以小见大的方式，多维度、多场景、有故事、有情感地将北京环保人为保卫蓝天所付出的努力呈现在受众面前。　　这组报道以“晒晒蓝天背后的秘密”为主题，共分三篇。第一篇《为何北京颜值爆表？》通过公益环保达人每天定时定点拍摄北京天空、监测中心工程师五年来在北京各监测站点每日奔波、供暖站长讲述煤场故事，再到七八十岁的两位居民说说煤改电的变化，生动地揭示了北京空气质量为何能在五年间取得如此大的变化。第二篇《蔚蓝色的“北京标准”是怎么炼成的？》讲述的是北京标准在治理北京大气污染中发挥的特殊作用。第三篇《蓝天之下的铁腕与柔情》，讲述的是蓝天守护者——环保执法人的故事。　　这组蓝天报道将北京“蓝天行动”的精彩答卷与十九大召开的大背景相呼应，取得了非常好的传播效果。以第一篇《为何北京颜值爆表？》为例，阅读量在北京时间网站高达208.4万，另有26家网站进行了转载。北京时间担负起新型主流媒体的社会责任，赢得了业界与读者的赞誉和认可。　　对于中国发展进程的感知也是这样。北京时间通过外国友人的眼光，以系列访谈、特别直播、系列短视频等方式，让中国公众习焉不察的进步彰显出来。　　邀请在京生活工作多年、有资历的常驻京外国机构负责人，讲述其在京工作的所见所闻，从历时变化中体现京津冀协同发展和北京在科技创新、民生改善、人文进步等方面的变化。　　，约请来自美国的“中国通”Mark Kemsley（中文名：柯迈坤）为主要嘉宾，通过直播和短视频两种形态，分别围绕“清华园遇见中国迷”、“老胡同里的新故事”、“四合院里新科技”三个主题，请他讲述与北京、与中国的30年情缘，有传统、有现代、有事业、有情感，透过他的视角，讲述中国故事，展现北京魅力风采，显示中国发展成就。　　媒体深度融合进入新境界：与全国多家主流媒体全面联动，一体运作，让十九大报道成为主流价值传播力量的一次集中展示　　为了给十九大胜利召开营造良好的舆论氛围，北京时间联合人民日报全国党媒公共平台、苏州广电总台看苏州客户端、上观新闻、澎湃新闻、看看新闻、广州参考、每日聚焦、嘉兴禾点点等十大党媒客户端发起“喜迎十九大 重走党史路——全国党端在联动”融媒行动。此次行动中，北京时间记者与各大党媒记者一起，共同寻访历次党代会会址，通过一个个生动的人物故事，来回顾党的历史、见证在党的领导下中华民族波澜壮阔的发展历程。17日下午在人民日报进行会师活动。　　北京时间与中国青年报的深度合作经过多次重大主题报道的历练，在十九大报道的整体融合上又有新高度。十九大开幕当天，北京时间联合中国青年报，派出多路记者，同步直播的20多个场景遍布全国乃至全球，反映各地党政机关、各类组织机构、各种场景下广大干部群众第一时间收听收看十九大开幕会以及习近平总书记所做的报告。同步呈现广大党员群众对十九大精神的学习热情以及对全面小康社会的向往，将广大干部群众在十九大精神鼓舞下的饱满的精神状态加以充分传播。同时通过世界各主要国家，包括美国、英国、俄罗斯等国家的媒体和公众在十九大召开期间对相关信息的关注程度的报道和直播，梳理世界各主要媒体的同步直播报道十九大的情况，呈现世界各国公众和国际舆论对于十九大的关注。　　　　以新型主流媒体自我期许的北京时间，清醒地认识到新时代的新期待，公众日益增长的优质互联网内容的需要和现有网络环境下内容结构不平衡、优质内容提供不充分的矛盾不断彰显。在这样的时代和这样的网络内容生态下，只有不断创新表达方式、不断提升内容品质才能不辜负这个伟大时代的期待。　　每一次报道与传播的重大突破与品牌影响力的跨越式提升都在证明，以前瞻性眼光一次次站在移动互联时代风口的北京时间，以探索者的果敢正在引领台网融合、传统电视行业向互联网新媒体领域转型的新一轮革命。然而，经过一次次大型主题的锤炼，北京时间更清晰地认识到，在一个全新的时代，网络技术与社会进步都在深刻转型的时代，以新型主流媒体为发展方向的移动视频直播平台，唯有不断突破自我，突破同行的行进速度，才有可能形成具有显著优势的新媒体空间的影响力，也只有这样，才能无愧地说，我们真正担当了主流媒体的社会责任，为这个伟大的时代贡献了我们的力量。责任编辑：霍宇昂 