　　原标题：俄媒：中国实现了苏联没实现的目标　　参考消息网10月19日报道 俄新社10月17日刊载该社政治观察家德米特里·科瑟列夫的文章，题为《中国党代会——为何他们实现了苏联没实现的目标》文章称，十九大的关键影响在于，中国领导人能否从某种意义上树立世界领导人的形象。他们能为我们带来什么可以接受的、合乎期望的方案。　　文章称，中共十九大的进程和结果受到全世界的关注。由此产生了一个问题：为何他们实现了苏联没实现的目标？　　文章称，最有说服力的是数据：五年来中国已经让6000多万人（相当于英国的人口）脱贫。此外，中国向世界提出了关于全球发展方向的方案。　　文章称，如今全球都会受到中国的影响。去年，中国经济占世界经济总量的14.8%。而且，事情也不仅仅体现在数字上。十九大的关键影响在于，中国领导人能否从某种意义上树立世界领导人的形象。他们能为世界带来什么可以接受的、合乎期望的方案，尤其是在美国地位下滑、欧洲局势不稳的背景下。　　为什么他们的治理机制运行良好？文章认为，在这方面，令人感兴趣的不是党代会的结果，而是它本身，它是这个异常成功的大国治理机制的关键一环。　　文章称，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国的一项基本政治制度。在十九大举行前夕，其他政党就各种问题提出的意见都会被考虑。　　文章称，苏联曾患上政治意识形态领域的“动脉粥样硬化”，但中国没有。如果苏联不曾谋求虚假的一致同意和一致通过，其体制也许能像中国一样实现平稳改革与发展，甚至像中国一样达到令人称羡的局面。责任编辑：刘光博 