　　原标题：党的十九大重庆市代表团召开全体会议　　本报北京电 （记者 杨帆）10月17日，出席中国共产党第十九次全国代表大会的重庆市代表团召开全体会议。陈敏尔主持会议并讲话。　　会议传达了党的十八届七中全会精神。代表们一致推选陈敏尔为代表团团长，张国清为副团长，唐良智为秘书长。会议酝酿了十九大代表资格审查委员会成员和大会主席团成员、秘书长建议名单等。　　陈敏尔在讲话中强调，党的十九大即将开幕，这是全党全国各族人民政治生活中的一件大事，举国关注、举世瞩目。重庆市代表团要认真贯彻中央部署要求，切实增强“四个意识”，提高政治站位，坚决维护党中央权威，坚决服从党中央集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。更加自觉地把思想统一起来，深刻认识党的十九大的重大意义，深刻认识开好十九大是旗帜鲜明讲政治的具体体现，是党代表的光荣使命和政治责任，不负重托、不辱使命，以饱满的政治热情、高度负责的政治态度开好会议。更加自觉地把精力集中起来，认真学习、审议讨论好党的十九大报告等各项文件，全面深刻领会精神实质，紧密联系实际抓好落实，推动十九大精神在重庆大地落地生根、开花结果。更加自觉地把责任担当起来，本着对党、对国家、对人民高度负责的态度，认真做好选举各项工作。更加自觉地把纪律严肃起来，严格遵守大会纪律和各项规定，营造良好舆论氛围，以良好会风展示重庆市代表团良好形象。责任编辑：张义凌 带你阅尽地方政要每日动态