　　原标题：全国商品房库存比去年底下降12%，开发商投资热情未减　　国家统计局10月19日公布的最新全国房地产开发投资和销售数据显示，房地产销售数据正在降温，但开发商的投资热情依然不减。　　根据数据，2017年1-9月份，商品房销售面积116006万平方米，同比增长10.3%，增速比1-8月份回落2.4个百分点。东部、中部、西部地区均呈现增速下滑的情况，销售降温势头明显。不过，1-9月份全国房地产开发投资为80644亿元，同比名义增长达8.1%，增速比1-8月份提高0.2个百分点。此外，商品房库存进一步降低，澎湃新闻对比2016年末数据显示，9个月以来全国商品房待售面积下降12%。　　　　在房地产开发投资中，住宅投资达到55109亿元，增长10.4%，增速提高0.3个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重占到68.3%。　　从地区来看，东部地区的房地产开发投资情况最为火热。1-9月份，东部地区房地产开发投资42869亿元，同比增长9.0%，增速比1-8月份提高0.2个百分点；中部地区投资17169亿元，增长13.3%，增速与1-8月份持平；西部地区投资17410亿元，增长3.6%，增速回落0.4个百分点；东北地区投资3197亿元，下降3.3%，但降幅进一步收窄了4.1个百分点。　　而1-9月份房地产开发企业房屋建设面积和土地购置面积数据同样显示出，开发商对于房地产开发的热情没有减弱。　　1-9月份，房地产开发企业房屋施工面积738065万平方米，同比增长3.1%，增速与1-8月份持平；1-9月份，房地产开发企业土地购置面积16733万平方米，同比增长12.2%，增速比1-8月份提高2.1个百分点；土地成交价款8149亿元，增长46.3%，增速提高3.6个百分点。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进分析，开发投资数据好于预期，维持在8%的幅度做小幅波动，体现了当前房企投资数据并没有受到销售市场降温的影响。他认为，许多热点城市库存的大幅缩减，让房地产企业有了加大投资的动力，导致房地产投资数据仍维持在较高的增速。　　“总体上看预计年内会在5%至10%的区间做波动，属于中型的不冷不热的投资数据，既体现了各类违规资金进入投资领域的截流的效应，也体现了当前房企依然看好投资市场的信心。”严跃进称，观察A股房企部分投资数据，近期实际上呈现了逐月攀升的态势，包括土地购置面积也基本表现出这一点。　　　　与开发投资数据形成鲜明对比的是，房地产销售数据却在降温。　　1-9月份，商品房销售面积116006万平方米，同比增长10.3%，增速比1-8月份回落2.4个百分点。商品房销售额91904亿元，增长14.6%，增速回落2.6个百分点。其中，住宅销售额增长11.4%，办公楼销售额增长25.2%，商业营业用房销售额增长31.8%。　　不过，不同与房地产开发投资数据东部、中部、西部地区显示出有热有冷的状态，从商品房的销售面积和销售额来看，东部、中部、西部地区均呈现增速下滑的情况，销售降温势头明显。唯有东北地区销售额增速提升了2个百分点。　　不过由于销售数字依然上升，商品房库存进一步下降，9月末，商品房待售面积61140万平方米，比8月末减少1212万平方米。其中，住宅待售面积减少938万平方米，办公楼待售面积减少67万平方米，商业营业用房待售面积减少138万平方米。澎湃新闻翻阅国家统计局数据显示，2016年末，商品房待售面积为69539万平方米，这意味着商品房库存下降了12%左右。　　“到位资金表现不错，依然维持正增长态势，对于当前房企的经验依然是很关键的。实际上观察目前30家A股上市房企的数据，此类房企总体上在融资方面依然有比较好的正增长态势，所以这个时候依然会有比较明显的增长态势。”但严跃进提醒，房企后续要有一定的谨慎心态，“因为实际上这个时候融资环境预计继续会收紧。”严跃进表示，随着融资政策的收紧，不排除明年下半年会出现一波资金紧张的局面。　　业内普遍认为，本轮严厉的调控政策未来依然会持续，并继而对房地产销售和投资数据产生影响。　　值得注意的是，十九大报告中明确指出：“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。”这无疑已对未来的楼市政策做了定调。责任编辑：霍宇昂 