　　原标题：全国6成虾来自湖北，小龙虾俘获全国吃货蹦上海外餐桌　　今年夏天，湖北的小龙虾在全国火了一把，几条传播热度高的新闻都和湖北小龙虾有关：外地客商在汉宜高速公路拦虾抢虾、外地人打飞的来武汉吃小龙虾、周末坐动车到潜江撮虾子……　　作为湖北水产品的杰出代表，小龙虾征服了全中国食客的胃，也让“去潜江吃虾子”成为湖北吃货的周末休闲新选择，有的虾店玩起了“双拼”虾、高端“虾塔”。　　　　记者昨日在白沙洲水产市场看到，虽然进入虾季尾声，但小龙虾销售仍然火爆。买家、卖家围作一团，三三两两讨论着价格，谈拢了上秤过磅，随后装车，热闹非凡。“今年湖北小龙虾销售最为火爆，七八月份时，山东、辽宁大连甚至远至新疆的商户都来抢小龙虾，有的为了赶时间就空运小龙虾，一天几千斤空运到北方。”白沙洲大市场水产部经理蔡伟说，进入夏季后全国的餐饮商家都在找“新爆品”，自带网红属性的小龙虾火爆全国，今年市场内售卖小龙虾的商行从去年的30多家增加到40多家，多了十几家。　　记者了解到，武汉白沙洲大市场已成为全国最大的小龙虾交易集散地，每天交易小龙虾200多吨，从南方的广州到北方的漠河，从东边的上海到西边的新疆，小龙虾从这里爬向全国。“去年是虾等人，今年是人等虾。”水产老板杨国森对记者说，现在小龙虾交易太火爆了，去年夏天他一天销2000斤，现在一天要销一万斤，武汉江夏、新洲、黄陂等地的小龙虾产量增长很快。杨国森的虾主要销往广州，且是精选个头大的小龙虾。夏天最高峰，一两以上的小龙虾批发价50元一斤，比去年同期上涨10元。　　　　小龙虾火爆也让养虾农民赚了钱。“养虾时，农田变成湖；种稻时，又变为水田。虾子、水稻一年收入上百万。”昨日，江夏区稻田养虾大户刘汉波用一句话总结了稻田养虾的秘诀。　　今年46岁的刘汉波是江夏法泗莲花湖农民。2007年，他流转了105亩低湖田，开始探索养殖小龙虾。刚开始，刘汉波尝试一块田种水稻、一块田养小龙虾，隔年再将两块田用途互换。这种“虾稻轮作”模式，让他一年可以赚10多万元。但两块田每年都要空置半年，他觉得很浪费。　　养了两年虾子后，爱动脑筋的刘汉波尝试一块水田先养小龙虾、再种水稻的“稻田养虾”模式。当年6月排水、挖渠、放种虾、种水稻，10月割水稻、放水、虾苗出生，第二年2月喂食、生长，3月开始捕捞上市。　　刘汉波说，农产品想要卖个好价钱，错开上市是诀窍。随着小龙虾供不应求，价格年年上涨，“3年前，一两大小的早虾每斤30多元，今年每斤50多元。小龙虾刚到批发市场就被抢购一空”。　　刘汉波告诉记者，这两年小龙虾行情好，他流转的260亩水田，种植水稻保底收入30万元，养小龙虾增收100多万元。23岁的儿子在武昌上班，今年请了两个月假回来帮忙。　　刘汉波告诉记者，经过这两年的积累，他先后买了两套房子、一套商铺，过上了开着小汽车种田的生活。　　据了解，截至2017年5月底，武汉市“稻田综合种养”模式推广的总面积已超过10万亩。该模式中，水稻产量每亩1000斤-1200斤，产值1000元-1200元，小龙虾每亩平均产量可达到200斤以上，产值3000元-3500元，两项合计产值每亩4000元-4500元。　　　　今年，打飞的来武汉吃小龙虾，也成为一些外地人夏季出游的绝佳选择。而他们看中的，是不断创新的小龙虾菜品。“在一家店能吃到湖北、江苏两大流派小龙虾，尤其是吃到一款用9种酒泡制的江苏小龙虾，那个味道绝了。”在位于常青一路的虾王殿吃到新口味小龙虾，吃货钱先生赞不绝口。　　钱先生几乎吃遍了武汉大大小小的虾馆，只要有新口味都少不了去尝试一下，在他看来今年小龙虾开始“玩味”。　　虾王殿行政总厨喻雄飞拿出一道镇店之宝，由经典江苏二十六香小龙虾、波士顿龙虾以及汉味蒸虾等组成的五层虾塔，造型新颖别致，俨然是本地小龙虾与外地龙虾的对话。　　而传统的武汉虾店也在推陈出新。“消费者需要更丰富的出品形式和更新奇的口味。”万松园路虾皇店负责人杨智钧告诉记者，今年新研发的泡虾、冰火虾都是针对年轻消费群体的新口味，泡虾是用煮好的小龙虾加入特调的调味汁泡2个小时来入味，为了确保独特的风味，仅醋就使用了5种不同种类，吃的时候能尝到丰富的层次感。用野山椒腌制后冰冻的冰火虾，则以独特的口感征服不少勇于尝鲜的消费者。不过，杨智钧直言油焖、蒜蓉、清蒸等招牌口味销量一直在前几位。　　武汉餐饮协会副会长李望林告诉记者，武汉小龙虾特色店、品牌店众多，但一窝蜂跟风上的情况也比比皆是，作为餐饮企业要把握好品质，提供好味道、接地气的产品。　　　　近日，农业部发布的《2017中国小龙虾产业发展报告》显示，我国已经是世界最大的小龙虾生产国，市场规模超过千亿元。小龙虾产业是典型的以餐饮服务等第三产业发展为主要驱动力的产业。全国小龙虾专营店总量达17670家，是肯德基中国门店数量的三倍。　　报告指出，湖北小龙虾养殖规模、种苗繁育、电商销售等居全国第一。小龙虾主要产于长江中下游地区，湖北、安徽、江苏、湖南、江西等5个主产省产量占全国总产量的95%左右。湖北省养殖规模最大，2016年养殖面积487万亩、产量48.9万吨，占全国近六成。　　据介绍，小龙虾市场交易活络带动了流通发展，包括航空和陆运的冷藏储存及运输、专业批发市场，甚至“互联网+小龙虾”的经营模式。还有被小龙虾带起的小龙虾生态旅游、文化节庆等，继续在催生更大的产业链。“如果能抓住机遇，就能将小龙虾打造成新的名片。”湖北大学旅游发展研究院院长马勇认为，首先餐饮本身就可以塑造成一个地方的品牌，比如粤菜、鲁菜，而武汉市严格来说还没形成一个知名餐饮流派，而在小龙虾这类特色餐饮上已经形成了自己独特的文化。其次，特有资源可以有效聚集旅游资源，现如今武汉的交通聚集性更强，借助便利的交通带动整个武汉赏花经济的形成和旅游的发展，而小龙虾除了餐饮热之外更能像当年的赏花游一样，撬动更大的发展。而餐饮本身就具有自己的文化，还能带动其他的消费，例如酒吧文化、茶文化，对于消费方式的提升，旅游的拉动更强，贡献更高。　　武汉小龙虾协会会长陈忠生透露，随着汉产小龙虾在全国声名鹊起，明年6月将举办武汉国际小龙虾节，提高汉产小龙虾知名度。　　记者昨日在位于江夏的武汉晟隆腾瑞冷链物流园看到，成吨包装好的小龙虾正在装车，准备运往码头出口。该公司董事长何鑫介绍，今年湖北小龙虾出口预计增长15%左右，品种也增加到10多个。2016年，湖北潜江小龙虾系列产品“游”向海外，出口欧美三十多个国家和地区，出口创汇1.5亿美元，位居中国第一。　　来源：楚天金报责任编辑：桂强 