　　中新社株洲10月23日电 题：全球首列智轨列车“开跑”：轨道画在地上 智慧感知路径　　中新社记者 刘双双　　长31.64米、宽2.65米、可载300多人的“小火车”沿着画在地上的“轨道”，规矩地行驶。　　10月23日，在有着“中国电力机车之都”美誉的湖南株洲市中心，由中国中车株洲电力机车研究所自主研发的全球首列智轨列车正式上路运行，奔驰在3公里长的体验线上，令前来尝鲜的海内外专家惊叹不已。　　这到底是一种什么样的全新交通产品，会给将来的出行带来怎样的改变？中新社记者随研发专家首发试乘，一探究竟。　　位于株洲神农大道的智轨体验线车道宽3.75米，布局在城市主干道中央绿化带两侧。站点设置并无特别。列车车厢内装饰与火车相似，电子显示屏及时提示到站位置。坐在最高时速可达70公里、平稳行驶的列车内，小汽车、行人和街景从车窗外缓缓掠过。　　列车始终是循着地面上画的白色虚拟轨道线行驶的。而这正是由中车株洲所研发的“虚拟轨道跟随控制”技术，智轨之名也由此而来。　　“以车载传感器识别路面虚拟轨道，通过中央控制单元的指令，调整列车牵引、制动、转向的准确性，精准控制列车行驶在既定虚拟轨迹上。”中车株洲所总工程师冯江华向记者进一步解析。　　从2010年提出概念方案，到2011年构建仿真平台，继而搭建实验系统、研制实验列车，“八年磨一剑”的智轨列车不仅颠覆了传统轨道的概念，整个车辆系统还具备主动防护功能，可实现安全、高效、绿色。　　“道路承载了我们，也束缚了我们。”冯江华说，车辆的保有量迅速增加，而城市道路资源只能有限发展。在有型的轨道建设存在周期长、成本高、灵活性差的背景下，亟需一种全新的中运量轨道交通制式。　　通过融合创新，将轨道交通节能环保、大运量、准时等优点，结合公交汽车线路灵活、成本低的优势，智轨列车和快运系统应运而生。　　智轨列车装载新能源动力，具有零排放、无污染的特性，充电十分钟即可续航25公里。采用高铁柔性编组的模式，列车能根据客流变化调节运力，实行3至5节编组，最大可容纳300至500人同时乘坐。　　专家称，不依赖钢轨行驶，一条运行线的建设周期仅需一年，可快速投入使用，且建设成本上大大低于传统有轨电车。　　　　冯江华告诉记者，主动安全是该车的一大亮点。它可以通过“大脑”定位获取自身和周边环境的危险信息，警示外界危险源。按照计划，2019年智轨列车会实现半自动驾驶，2020有希望率先实现全自动驾驶。　　株洲智轨示范线首期体验线经过试运行后，预计明年将正式上线。随后，株洲将启动示范线二期工程，并将逐步推进智轨与常规公交、BRT对接融合，与磁浮车站实现零换乘。　　但在专家看来，触手可及的智轨系统正式推广依然任重道远。　　智轨列车的运行需要道路行驶的“优先权”，这对行人的文明素养是一大考验。　　株洲智轨示范线工程设计方、中铁第四勘察设计院集团有限公司副总工程师傅萃清直言，智轨系统没有规范、标准可循，许多法规仍存空白，如何让这种全新的交通制式与现有交通系统和谐更处，仍有诸多难题要解。（完）责任编辑：刘光博 