　　原标题：八个铁路局公司制改革后，新组建集团公司首任董事长纷纷亮相　　中国铁路总公司9月召开党建暨公司制改革工作会议之后，铁总18个铁路局（公司）的公司制改革正在有序推进。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）近日从各铁路局官方渠道陆续确认，郑州、南宁、昆明、南昌、兰州、济南、乌鲁木齐等铁路局以及青藏铁路公司已启动公司制改革，改制后新组建的集团公司以及公司首任董事长相继亮相。　　这八个铁路局（公司）公司制改革后新组建的集团公司首任董事长、总经理（推荐人选）的具体情况分别为：　　京沪高铁公司原董事长钱铭担任中国铁路郑州局集团有限公司党委书记、董事长；　　原任南宁铁路局党委书记的康维担任中国铁路南宁局集团有限公司党委书记、董事长；　　原任郑州铁路局党委书记的杨伟军担任中国铁路兰州局集团有限公司党委书记、董事长，李力任兰州局集团公司党委副书记，推荐为总经理人选；　　原任昆明铁路局党委书记的周荣担任中国铁路昆明局集团有限公司党委书记、董事长，原任兰州铁路局党委书记的王耕捷担任昆明局集团公司党委副书记，推荐为总经理人选；　　原任南昌铁路局局长的王培担任中国铁路南昌局集团有限公司党委书记、董事长，马叶江为路南昌局集团党委副书记，推荐为总经理人选；　　原任青藏铁路公司党委书记的王奭担任中国铁路青藏集团有限公司党委书记、董事长，朱生宪担任青藏集团公司总经理、党委副书记；　　原任济南铁路局党委书记的陆海霞担任中国铁路济南局集团有限公司党委书记、董事长；　　原任乌鲁木齐铁路局局长的单立军担任中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司党委书记、董事长，陈敏担任乌鲁木齐局集团公司总经理。　　今年9月17日，铁总在京召开了党建暨公司制改革工作会议。这次会议是“加强总公司党的建设，推进公司制改革的一次十分重要的会议”。会议之后，各铁路局公司制改革全面启动。　　此次公司制改革之后，各铁路局将由全民所有制企业改为由总公司出资的一人有限责任公司，改制后的公司不设股东会，由总公司行使出资人职权，并设立董事会、监事会和经理层。　　根据铁总党组确定的进度目标，铁路局公司制改革2017年11月底前依法组建公司法人治理结构，完成工商变更登记，年底前完成公司制改革，2018年起全面按照新的体制机制运行。责任编辑：张玉 