　　原标题：共享单车行业首起并购：永安行子公司收购哈罗单车　　共享单车行业首起并购案诞生。　　10月24日晚间， 常州永安公共自行车系统股份有限公司在官网披露，该公司的参股公司江苏永安行低碳科技有限公司（以下简称“低碳科技”），与上海钧正网络科技有限公司（以下简称“钧正科技”）签署了协议，约定低碳科技受让上海钧正网络科技有限公司100%股权，未来低碳科技与钧正科技双方业务将进行合并。　　上海钧正网络科技有限公司是一家主要经营共享单车业务的公司，经营品牌为哈罗单车。　　永安行称，本次交易完成后，将进一步增强低碳科技在共享单车业务的市场竞争力。　　永安行成立于2010年，今年才刚刚上市，因其有少量共享单车业务，因此被称之为“共享单车第一股”。实际上，永安行的核心业务是公共自行车系统生产运营。2014年-2016年期间，永安行完成营业收入分别为3.81亿元、6.19亿元和7.74亿元，净利润分别为6831万元、9339万元和11653万元，年复合增幅达28.27%。　　共享单车项目占永安行的营收比重其实非常低。招股书显示，永安行业务模式主要包括公共自行车系统销售、公共自行车系统运营服务、用户付费共享单车、骑旅业务四种。2016年上述四项业务的收入分别为2.39亿元、5.33亿元、36.8万元和96.5万元，占总营收的比重分别为30.9%、68.9% 、0.05%和0.12%。责任编辑：桂强 