　　原标题：农业部：积极应对持续阴雨天气 切实抓好“三秋”生产　　经济日报-中国经济网北京10月18日讯 据农业部网站消息，当前，全国“三秋”生产进入关键阶段。受持续连阴雨天气影响，黄淮、江淮和西北部分地区秋收秋播受阻，播种进度慢于上年，对培育冬前壮苗带来一定困难。10月16日，农业部发出通知，要求各级农业部门立足抗灾夺丰收，迅速行动、加强指导、强化措施，加快秋收秋播进度，高标准高质量完成“三秋”生产任务，为夺取明年夏季粮油丰收奠定基础。　　加强组织领导。“三秋”生产农时紧、任务重，加之近期出现持续连阴雨天气，给秋收秋播带来一定难度。各地要着眼全局，敢于担当，自觉把抓好“三秋”生产作为当前农业农村经济工作的重中之重，强化措施、落实责任，切实把“三秋”生产抓紧抓实抓好。　　加快秋收进度。针对当前黄淮、江淮、西北部分地区收获腾茬进度慢，秋播进展不平衡的情况，要抓住天气晴好的有利时机，集中人力和物力，充分发挥农机作用，加快收获腾茬进度。提高秋整地质量，大力推广秸秆还田、深松整地、旋耕镇压等关键技术，提高土壤保水保肥能力。土壤湿度大的地区，要搞好清沟排渍，深翻晒垡，加快土壤除湿散墒，保障机械进得了地、种子下得了田。　　提高播种质量。因地制宜发展优质强筋弱筋小麦、双低油菜等市场需要的品种。大力推广精量播种、种子包衣、药剂拌种、种肥同施等节种节肥节药技术，提高投入品使用效率。坚持“墒到不等时、时到不等墒”的原则，扩大适期适墒播种面积，努力做到一播全苗。光温条件丰富的地区要积极发展冬种作物，增加有效供给，拓宽农民增收渠道。　　加强播后田管。针对今年主产区播期普遍推迟5-7天，小麦晚播面积较大的情况，要加强分类指导，因地因时因苗落实好田管措施。对播期较晚的麦田，科学运筹肥水，早施增施肥料，促进早发快长，实现以肥补晚，促弱转壮。对出现缺苗断垄的麦田，及时查苗补种、疏苗移栽，确保苗全苗匀。对整地质量高、底肥充足、生长正常、群体适宜的麦田，可适当推迟肥水措施，防止冬前旺长。同时，要加强苗期病虫防控，适时开展应急防治，大力推进统防统治，做到“春草秋治、春病秋防”。　　强化指导服务。组织专家和农技人员，深入秋收秋播生产一线，开展技术培训和巡回指导，手把手、面对面地指导农民，传授讲解各项关键技术，帮助农民解决生产中的实际问题。要结合开展绿色高产高效创建，集成推广区域性、标准化的绿色高产高效技术模式，促进节本增效、提质增效。对农时紧、劳动力缺的地区，要通过组织帮扶队、代耕队等方式，开展代耕代种、代收代储、统配统施、统防统治等社会化服务，加快秋收秋播进度，提高关键技术到位率。责任编辑：张玉 