　　原标题：今年前三季度各类自然灾害共造成全国1.26亿人次受灾　　经济日报-中国经济网北京10月18日讯 据民政部网站消息，近日，民政部、国家减灾委办公室会同工业和信息化部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、卫生计生委、林业局、地震局、气象局、保监会、海洋局、中央军委政治工作部、中国红十字会总会、中国铁路总公司等部门对2017年前三季度全国自然灾害情况进行了会商分析。前三季度，我国自然灾害以洪涝、地震、台风和干旱灾害为主，风雹、低温冷冻和雪灾、崩塌、滑坡、泥石流和森林火灾等灾害也有不同程度发生。经核定，各类自然灾害共造成全国1.26亿人次受灾，799人死亡，90人失踪，465.5万人次紧急转移安置，141.9万人次需紧急生活救助；13.9万间房屋倒塌，29.3万间严重损坏，121.5万间一般损坏；农作物受灾面积18158.8千公顷，其中绝收2083.5千公顷；直接经济损失3147.5亿元。　　前三季度，全国自然灾害呈现如下特点：　　一是总体受灾范围广、局部损失严重。前三季度，全国31个省（自治区、直辖市）80%以上的县级行政区不同程度受到自然灾害影响，灾情主要集中在华中、华北和西南地区。其中，华中地区紧急转移安置人口、倒损房屋数量和直接经济损失占全国灾害总损失的3-5成；西南地区因灾死亡失踪人数占全国近4.5成；华北地区农作物受灾面积和绝收面积占全国3成以上。总的看，与近5年同期均值相比前三季度全国灾情偏轻，但吉林和湖南两省灾情较近年同期明显偏重，上述两省因灾倒损房屋数量和直接经济损失均为2012年以来同期最高值。　　二是主汛期南北暴雨洪涝集中爆发。前三季度，全国共出现39次区域性暴雨天气过程。尤其是6月下旬至7月初，南方地区连续出现11天的强降雨天气，局地最大累计降雨量超过当地年均降水量的三分之二，部分地区重复遭受强降雨，造成长江中下游发生区域性大洪水，西南、江南及华南多条河流发生超历史洪水，湖南、江西、贵州、广西、四川等地发生严重洪涝灾害。7月中下旬至8月上旬，东北、西北等地接连出现强降雨过程，造成吉林省吉林市重复内涝，永吉县日降雨量破历史记录，陕西无定河发生超历史洪水，甘肃局部降雨偏多，吉林、陕西和甘肃3省受灾严重。6月下旬至7月末洪涝和地质灾害造成的因灾死亡失踪人口、紧急转移安置人口、倒塌房屋数量和直接经济损失均占前三季度灾害总损失的4成以上。此外，9月份华西地区降水时间长达8-16天，降水量较常年同期偏多5成以上，局部灾情较同期偏重。据统计，前三季度洪涝和地质灾害共造成全国5321.4万人次受灾，608人死亡，75人失踪，386.2万人次紧急转移安置；农作物受灾面积4780.4千公顷，其中绝收面积736.6千公顷；12万间房屋倒塌，21.3万间严重损坏，74.4万间一般损坏；直接经济损失1737亿元。　　三是高温少雨天气致全国多地遭受夏伏旱。5-9月，全国多地出现阶段性高温少雨天气，其中6月下旬至7月中旬，北方部分地区出现近12年来最强持续性高温天气，部分地区高温日数长达10-20天。其中，内蒙古中东部、华北、西北地区东南部等地降水量较常年同期偏少3成以上，部分地区最高气温突破历史极值，造成山西、内蒙古、宁夏等8省（自治区）旱情较重。据统计，前三季度干旱灾害共造成全国23个省（自治区）和新疆生产建设兵团4687.2万人次受灾，656万人次因旱需生活救助；农作物受灾面积9874.3千公顷，其中绝收面积1012.7千公顷；直接经济损失700.2亿元。总的看，干旱灾害灾情与近5年同期均值相比偏轻。　　四是地震发生次数偏少、震级偏高。前三季度，我国大陆地区共发生5级以上地震8次，发生次数与近5年同期相比次数最少，但地震震级偏高。其中，8月8日四川九寨沟7.0级地震震级与近5年同期相比为次高值（仅次于2014年2月12日新疆于田7.3级地震）。8月9日新疆精河6.6级地震和5月11日新疆塔什库尔干5.5级地震造成较为严重损失。据统计，前三季度地震灾害共造成全国12个省（自治区）和新疆生产建设兵团52.8万人次受灾，33人死亡，5人失踪，13.8万人次紧急转移安置；1.3万间房屋倒塌，6万间严重损坏，32.2万间一般损坏；直接经济损失175.3亿元。总的看，地震灾害灾情与近5年同期均值相比偏轻。　　五是台风登陆个数多、影响区域重叠。前三季度，西北太平洋有19个台风生成，7个台风登陆我国，登陆个数较常年同期略偏多。其中，第9号台风“纳沙”、第10号台风“海棠”于7月30日和31日凌晨在福建福清沿海连续登陆，造成福建省灾情较重。第13号台风“天鸽”于8月23日在广东珠海南部沿海登陆，为今年以来登陆我国的最强台风；第14号台风“帕卡”8月27日在广东台山东南部沿海登陆，路径与“天鸽”重叠；第16号台风“玛娃”9月3日在广东省汕尾市登陆，两广南部短时间连续3次遭受台风袭击，造成珠海累计降水量超过500毫米，部分地区重复受灾。据统计，前三季度台风灾害共造成全国12个省（自治区、直辖市）452.8万人次受灾，35人死亡，9人失踪，62.7万人次紧急转移安置；农作物受灾面积268.9千公顷，农作物绝收面积17.5千公顷；4000余间房屋倒塌，5000余间严重损坏，3.2万间一般损坏；直接经济损失322.3亿元。总的看，台风灾害灾情与近5年同期均值相比明显偏轻。　　六是风雹灾害受灾范围较小、损失偏轻。前三季度，全国共出现46次强对流天气过程，造成近1200个县受灾，受灾县数与近5年同期相比数量最少。其中，河北、山西、内蒙古、山东、河南、陕西、甘肃、新疆和兵团等地风雹灾情相对较重。据统计，风雹灾害共造成全国30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团1947.5万人次受灾，114人死亡，1人失踪，2.8万人次紧急转移安置；2000余间房屋倒塌，1.5万间严重损坏，11.6万间一般损坏；农作物受灾面积2831.9千公顷，农作物绝收面积242.1千公顷；直接经济损失197.4亿元。总的看，风雹灾害灾情与近5年同期均值相比明显偏轻。责任编辑：张玉 