　　法制晚报·看法新闻（记者 张丽）当前，扫码支付已经成为市民重要的支付方式之一。10月19日，法制晚报·看法新闻记者从北京市公安局了解到，市公安局出入境管理局与工商银行北京分行研发升级出入境证件办理系统，拓展现有支付方式，10月20日起，在全市公安机关各出入境接待场所推出微信扫码支付缴费服务。网络良好的情况下，申请人10秒钟即可完成出入境证件费用的缴纳。　　10月20日起，内地居民在全市公安机关各出入境接待场所，即市公安局出入境管理局接待大厅、16个分局的出入境接待大厅以及62个出入境证件派出所受理点的人工服务窗口办理出入境业务时，办证回执单上将打印二维码。申请人使用手机微信扫描二维码后即可进入支付界面（付款对象为北京公安出入境），按微信支付流程操作即可完成缴费。　　同时，各出入境接待场所的签注（卡式）自助受理一体机的缴费界面也添加了微信支付选项。申请人点击微信支付后，自助受理一体机的显示器上会显示本次业务的缴费二维码，申请人使用手机微信扫一扫即可进入支付界面完成缴费。　　法制晚报·看法新闻记者了解到，经测试，在网络良好的情况下，缴费过程不超过10秒钟。申请人需要缴费收据的，可在使用微信扫码支付后，前往人工收费窗口领取。　　市公安局出入境管理局有关负责人介绍说，此前，为保障微信扫码支付方式的顺利推广，出入境管理局在全市出入境接待场所进行了试运行，1.5万余名申请人体验了微信扫码支付带来的便利，初步效果良好。　　为保障信息安全，出入境管理局通过安全、稳定运行的链路传递信息，不传输申请人个人信息，防止发生隐私内容泄露问题。需要提示的是，为确保支付安全，回执单上的二维码具有唯一性和时效性，仅在办理业务当天有效，隔日或支付后即自动失效，请申请人办理业务后尽快扫码缴费。因二维码失效未能及时缴费时，需尽快前往办理业务的出入境接待场所人工收费窗口缴费，以免影响证件办理。　　法制晚报·看法新闻记者了解到，下一步，出入境管理局还将着眼移动支付发展趋势，在微信扫码支付缴费的基础上，拓展新的支付手段，推出更多便民服务措施，提升群众办证体验和警务工作效能。责任编辑：时鑫 