　　原标题：本市供热系统开始试水 今冬居民供暖价格不变　　天气转冷，供热季即将到来。市热力集团昨日通报，供热系统灌水打压工作已经开始，建议居民留意小区张贴的通知，家中留人，如出现跑冒滴漏，及时联系热力集团等相关供热部门。今冬采暖季，本市居民供热价格不变。　　　　目前，全市供热面积达到7.8亿平方米，其中居民供热面积5.7亿平方米。市热力集团主要负责北京城区供暖服务，供热面积约2.3亿平方米左右。　　市热力集团已启动灌水打压工作，通过向供热管道灌入凉水达到并保持工作压力，检查供热设备是否存在跑冒滴漏等问题。热力集团相关负责人表示，居民如果听到散热器和管道里有流水声音，要注意观察散热器、管道接口处和管道阀门处是否有漏水或渗水现象。如发现漏水或渗水时，应立即用厚毛巾、抹布等物品将漏点堵上，并及时通过热线96069报修。　　市热力集团提醒市民注意，居民家中供暖设备即使有轻微的漏水或渗水也需要及时报修，否则正式供热开始后，设备压力增加，容易造成爆裂，发生伤人损物情况。今年对供热管线、散热器进行过改造、更换的用户，灌水时更要特别留意是否有跑水现象，一旦跑水没有及时发现，可能殃及周边住户。　　　　据了解，今冬采暖季本市居民供热价格不变。热力集团城市热网供热价格为每建筑平方米24元，燃煤直供供热价格为每建筑平方米16.5元，燃煤间供供热价格为每建筑平方米19元，天然气、液化气、油、电供热价格为每建筑平方米30元。同时，本市继续推广供热计量收费，收费包括基本热价和计量热价两部分核算。　　去年8月，热力集团开通“掌上热力”手机客户端，今年7月和9月，市热力集团又相继开通支付宝和微信两种缴费模式，再加上银行、缴费网点等，居民缴热费更加方便。　　热力集团相关负责人表示，此前缴费渠道有上门收费、网点缴费，以及用户前往工商银行、北京银行等16家合作银行缴费。收费模式主要为现金、POS机刷卡、汇款和支票等。不少用户反映缴费网点覆盖程度不高、缴费方式较为单一、高峰时排队等候现象较严重。　　本采暖季，市民只需下载“掌上热力”手机客户端或通过支付宝、微信绑定银行卡即可实现缴费。居民输入12位用户编码后即可缴费，用户如果不清楚编码，可在与北京热力集团签订的供热合同、往年缴费发票和用户信息卡上查找，也可拨打北京热力集团客服热线96069查询。　　通过微信、支付宝缴纳暖气费需要开具发票的市民，可选择由热力集团快递送达或工作人员上门送达，也可以通过系统的电子发票开票端口开具电子发票。　　此外，市民也可以继续通过热力集团收费网点、16家银行网点、工商银行和中信银行网上银行等方式缴费。　　　　如无异常气温变化，依据本市规定，11月15日正式供暖。　　本月下旬，相关部门将启动供暖气象会商，供热、气象、发展改革、财政和供热企业依据最新气象资料综合利用各种预测方法，研判气象学意义上的入冬时间，实施“看天供热”，如出现连续5天日平均气温低于5℃的情况，经市政府批准，将会启动提前供暖。临近采暖季结束，还将再次会商天气，实施“看天停热”。供暖、停暖气象会商一般会进行三次。　　根据本市相关规定，医院、敬老院、幼儿园等特殊场所可提前供热，其他有特殊需求的单位如要求提前供热，须与供热单位协商并支付额外热费。　　　　　　本报讯（记者 刘可）本市85万户自采暖用户要注意了，今年申报燃气补贴，不能再等抄表员上门，要使用“北京燃气”APP上传燃气数，进行申报。　　以往，每次采暖季前后一个月，自采暖用户都需要等抄表员上门，抄表核算供暖燃气使用量，申请燃气补贴。今年，燃气集团推出“北京燃气”APP，具备自助抄表功能。　　供暖季开始前后，用户分别拍照上传燃气表数据，供暖季结束时所需补贴会自动存入APP账户，通过NFC功能手机即可刷入燃气卡充值。市燃气集团用户服务部经理马英表示，自采暖用户要分两次上传燃气表数据，第一次是今年10月15日至11月14日期间，第二次是明年3月16日至4月15日期间。自助上传燃气数据还能参加抽奖活动，免费获得一定数量的燃气量。　　由于国内苹果手机屏蔽了NFC支付功能，所以，苹果手机用户需另外购买蓝牙卡套，才能利用APP进行充值。马英表示，相关蓝牙卡套已通过测试，预计年底前用户就可以在燃气服务网点购买，每个卡套售价在50元以内。　　如果自采暖用户使用的是苹果手机，可自行领取燃气补贴。本采暖季补贴领取时间为明年7月1日至9月30日期间，自采暖用户可到中国建设银行、北京农商银行和燃气集团服务网点办理领取。　　目前，燃气集团普表用户有170余万户，CPU表用户有200万左右，IC卡表用户有150万左右。随着APP的上线，普表用户和CPU表用户在“北京燃气”APP注册并绑定燃气编号，可实现24小时随时购气充值。目前，市燃气集团正按照每年20万户左右的速率为IC卡表用户免费更换CPU表。　　遇到故障，用户除拨打96777热线外，还可使用“北京燃气”APP即时报修，极大提高报修效率。　　来源：北京日报责任编辑：霍宇昂 