　　原标题：北京大雾局地能见度不足1公里 部分地区将有零星小雨　　中国天气网讯 今天（25日）北京大雾黄色预警生效中，截至5时35分局地能见度不足1公里。预计今天早晨有轻雾或雾，白天多云转阴，西部山区和南部地区有零星小雨，夜间阴，西部北部地区有零星小雨，公众出行需注意交通安全。　　昨天20时00分北京市气象台发布了大雾黄色预警信号，监测数据显示，昨天20时35分，北京城区能见度在3-5公里左右，南部地区（通州、大兴、房山）能见度在1-2公里。到今天早晨，能见度继续下降，截至5时35分，城区大部分地区能见度在1-2公里左右，南部地区（通州、大兴、房山）能见度较差不到1公里，东部地区（怀柔、密云、平谷）能见度在1公里左右。　　北京市气象台预计，今天早晨有轻雾或雾；白天多云转阴，西部山区和南部地区有零星小雨，北转南风二三级，最高气温15℃；夜间阴，西部北部地区有零星小雨，南转北风一二级，最低气温9℃。　　明后天，北京仍将以晴到多云天气为主，气温逐渐回升，27日最高气温或达20℃。但是周末气温将出现下滑，最低气温将降至5℃，29日最高气温也降至13℃，冬天的感觉更浓了。　　今天早晨受大雾影响能见度不佳，公众出行需注意交通安全。夜间有一次弱降雨天气过程，需注意携带好雨具。未来气温波动，需注意关注临近天气预报。责任编辑：初晓慧 