　　原标题：本市明年新建10所左右优质校　　继续扩大教育部门办幼儿园 支持优质高中国际部转制　　本报讯（记者牛伟坤）市教委近日公布2018年度预算重点投入方向：学前教育将扩大教育部门办园，鼓励、支持部门办园；在近郊区、重点项目和人才引进密集地区统筹新建10所左右优质学校；优化调整高中学校布局，扩大优质高中规模；依托高精尖创新中心推进学科建设，布局建设100个左右高精尖学科，打造高精尖学科集群；继续稳定并扩大教育部门办园，鼓励、支持部门办园，大力支持普惠性民办园发展。　　明年本市将深入实施第三期学前教育三年行动计划，继续稳定并扩大教育部门办园，鼓励、支持部门办园，大力支持普惠性民办园发展，构建以公办幼儿园和普惠性民办幼儿园为主体、公办民办并举的多种形式学前教育公共服务体系。同时，继续推进幼儿园新建改扩建、社区学前教育服务中心建设、社区办园点等项目落地。投入一定预算来加强师资培养和培训，提高师资供给能力。值得注意的是，明年将实行公办、普惠性民办幼儿园办园条件标准、保教费收费标准、财政补助标准的统一。 推进义务教育学校管理标准建设，设立义务教育学校管理建设专项。同时实施第二阶段扩大优质教育资源改革，支持中心城区帮扶远郊区提升一批学校办学水平，在近郊区、重点项目和人才引进密集地区统筹新建10所左右优质学校。继续深入推进高校、教科研组织支持中小学发展，进一步扩大民办教育机构参与中小学学科教学改革力度，支持区域集团化办学、学区制改革和九年一贯制办学，培育一批新的优质学校。积极推进城乡义务教育一体化，实施农村教育质量提升专项。　　进一步推进高中多样化发展，优化调整高中学校布局，扩大优质高中规模。同时，支持优质高中继续保持发展优势，支持办学质量较好、周边百姓认可度高的一贯制学校和集团化办学高中学校快速提升教育质量，支持在人文、科技、艺术、体育等领域学科优势明显、办学特色鲜明的学校建设精品特色高中。开展普职融通育人模式探索，在农村地区建设综合高中。支持民办高中发展，为非义务教育阶段学生提供多样选择。支持城区优质高中国际部转制，探索多元体制。　　为稳妥推进中高考改革和相应的课程改革，积极推广走班制，同时加强中学生学业规划指导。明年教育预算还将重点保障学校教学、实验等资源配置，加强教师和教学管理队伍落实高考改革相关培训，同时完善考试招生技术设备配备，做好命题中心和标准化考点建设。　　统筹推进北京高校一流大学和一流学科建设，支持进入国家一流大学和一流学科建设行列的高校和学科，支持建设若干所国内一流、国际上有影响力的地方高水平大学。持续推进北京高校高精尖创新中心建设，布局建设100个左右高精尖学科，打造高精尖学科集群。重点支持建设一批优势、特色和新兴交叉学科，建设一批服务京津冀协同发展的学科，加强人文社会科学学科建设。　　加快推进城市副中心重点项目建设，通过集团化、一体化办学等方式引进优质教育资源到城市副中心举办高品质学校、幼儿园。实施促进通州区教师素质提升支持计划。主动加强与雄安新区的教育规划、政策和项目对接，支持优质教育资源与雄安新区合作，推动符合雄安新区定位的部分教育功能向新区疏解。　　来源：北京晚报责任编辑：桂强 