　　原标题：北京市监察委主任：北京已完成监察体制改革试点各项任务　　中新社北京10月20日电 （记者 曾鼐）中共十九大代表，北京市委常委、市纪委书记，市监察委主任张硕辅19日在北京透露，北京已完成监察体制改革试点各项任务，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。　　当天，中共十九大北京代表团的讨论会向媒体开放，张硕辅在上述场合如是说。　　2016年底，北京、山西、浙江开展国家监察体制改革试点工作。试点地区人民政府的监察厅（局）、预防腐败局及人民检察院查处贪污贿赂、失职渎职以及预防职务犯罪等部门的相关职能整合至监察委员会。十九大报告提出，要深化国家监察体制改革，将试点工作在全国推开，组建国家、省、市、县监察委员会。　　针对北京的试点工作，张硕辅说，经过准备成立、转隶组建、融合磨合三个阶段，目前已完成试点各项任务。　　具体而言：　　第一，建立了集中统一、权威高效的监察体系。　　张硕辅介绍，北京市区两级均成立了监察委员会机构，市区两级人大依法任命了监察委员会的组成人员，实现了监察委员会和同级纪律检查委员会合署办公。　　他说，市区两级将纪委的派驻纪检组统一更名为纪委监委派驻纪检监察组，并赋予其相应的监察职能；对城市副中心建设等重大项目市监委派驻了监察专员；监察延伸覆盖到各行业、各部门和基层。　　第二，实现了对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。　　张硕辅说，北京对六类监察对象进行了摸底和登记，确认总人数为99.7万人，比改革前增加78.7万人，使每个监察对象行使的公权力都关进制度的笼子里。　　第三，坚持内涵式发展。　　他介绍，市区两级本着精简高效原则，做到了机构、编制、职数“三不增”，实现了执纪监督和执纪审查、依法调查相分离，在内部机构设置上实现了相互制衡。　　第四，构筑了规范内部运行和纪法衔接的制度体系。　　他说，为了规范监委的内部运行和工作磨合，实现监委与党委部门、人大政协机关、司法机关和执法机关的协调衔接，制定了36项制度，把执纪与执法贯通起来，把党对反腐败工作的统一领导具体表现出来，使试点工作有章可循。　　针对下一步工作，他表示，要持续正风肃纪，加强纪律建设，实现党内监督与国家监督、党的纪律检查与国家监察有机统一。（完）责任编辑：初晓慧 