　　原标题：北京今晚到夜间有弱降雨 浓浓深秋范儿拉开入冬前奏　　北京晨报讯（记者 王海亮）雾是最近京城的常客，昨晨，通州发布了大雾橙色预警。昨晚，全市大雾黄色预警发出，提醒市民，今天上午有大雾，局地能见度不足500米。另外，今天傍晚到夜间有弱降雨，秋雨虽微，出行也要记得防雨。　　雾总是在夜间和清晨笼罩京城，白天被阳光一晒就会消散。昨晚8时，北京市气象台发布大雾黄色预警，预计昨天后半夜至今天上午，京城大部分地区有大雾天气，能见度小于1千米，部分地区小于500米。出行又要“雾里看花”了。　　市气象台提醒市民，今天白天云量增多，西部、南部地区有零星小雨，最高气温跌至15℃；傍晚到夜间有弱降水，大部地区都是零星小雨，出行要注意防雨。明天阴转晴，最高温将上升到19℃，秋阳和煦，是赏红叶的好时机。　　进入霜降节气，京城一派浓浓的深秋范儿，这节气也拉开了入冬的前奏，在佛爷顶，植物上已经能见到霜了。昨天暖意融融，阳光和煦，南郊观象台最高温18.1℃，但只要太阳西下，气温就飞快下降，早晚一定要添衣。北京常年入冬时间是10月30日，秋光已进入倒计时。　　市气象台专家说，秋冬多雾是正常现象，浓雾弥漫时应减少在户外逗留的时间，注意添衣以防潮保暖；晨雾弥漫之时，应暂停晨练；雾天里饮食要清淡，少吃刺激性食物。　　来源：北京晨报责任编辑：张义凌 