　　原标题：北京团代表参观“砥砺奋进的五年”大型成就展 蔡奇陈吉宁李伟吉林景俊海参加　　北京时间（记者 齐韫、姜力）在代表们满怀激情出席党的十九大之际，昨晚，市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁，市人大常委会主任李伟，市政协主席吉林，市委副书记景俊海等北京团代表，来到北京展览馆参观“砥砺奋进的五年”大型成就展。　　大型成就展以习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略为主线，分10个主题展区和特色体验区、网上展馆，运用声光电等多种方式，浓墨重彩地展示了党的十八大以来，我们党和国家事业发生的历史性变革。　　经过红色的圆形序厅，走入“践行新发展理念 引领经济发展新常态”展区。从“天眼”探空到“蛟龙”探海，从量子卫星天地一体化实验到“神威太湖之光”超级计算机，各种精彩纷呈实物、模型，集中展现了中国强大的科技创新实力，“上九天揽月，下五洋捉鳖”成为现实。　　世界上下潜深度最大的作业型载人潜水器“蛟龙号”模型，中国首台自主研发、填补技术空白的400马力无级变速拖拉机，北京怀柔综合性国家科学中心沙盘……一件件实物模型、一段段视频资料、一张张图片图表，吸引了代表们的目光，代表们不时停下脚步仔细观看，认真听取工作人员讲解，相互交流切身感受，为祖国在治党治国治军、内政外交国防等各领域取得的非凡成就感到自豪。　　代表团结束参观时已经是晚九时三十分。展馆内仍人流如织。大厅里那面巨大的显示屏，不时闪现着来自不同行业、不同民族的笑脸。这一万张个体的笑脸，既是丰收的喜悦、工作的喜悦、生活的喜悦，更是汇聚成时代最强音，生动诠释着五年来我们党和国家事业发展取得的历史性成就。　　参观结束时，李萌代表意犹未尽。她说，一项项创新成果，令人眼花缭乱，我为祖国的繁荣富强感到骄傲。丁宁代表更是难掩激动，她说，伟大祖国各方面建设可以说是取得了跨越式进步，成就令人震撼。作为一名党的十九大代表，我为祖国点赞，为身为中国人自豪！责任编辑：霍宇昂 