　　原标题：今天北京阳光回归气温升最高16℃ 本周晴到多云为主　　中国天气网讯 今天（23日）白天，北京将以多云转晴的天气为主，阳光回归，最高气温回升至16℃。另外，北京本周将以晴到多云为主，目前远郊地区高海拔景点的红叶已进入观赏期，公众可抓住晴好天气出游，不过早晚寒凉，外出需注意添衣保暖。　　10月23日7时，北京天空晴朗。　　昨天，北京南郊观象台的最低气温为11.3℃，白天天空云量较多气温回升乏力，最高气温仅为14℃。　　今天，阳光回归，能见度也将提升。北京市气象台预计，今天白天多云转晴，北转南风二级左右，最高气温16℃；夜间晴，有轻雾，南转北风一二级，最低气温5℃。　　另外，未来7天天气预报显示，北京本周将以晴到多云天气为主，仅在周三有小雨，其他时间最高气温在13-20℃之间，最低气温在5-10℃。　　目前，北京远郊地区高海拔景点的红叶已进入观赏期，公众可抓住晴好天气出游，不过早晚寒凉，外出需注意添衣保暖。周三将有小雨天气，建议公众及时关注临近预报，提前做好防范。　　北京市旅游委推京郊红叶观赏地　　北京日报消息，今年，北京市旅游委推出了“2017年京郊十大红叶观赏地评选活动”，入围的20个“红叶观赏地”包括八达岭国家森林公园、半壁店森林公园、古崖居风景名胜区、蟒山国家森林公园、慕田峪长城、黄花城水长城、喇叭沟原始森林公园、红螺寺、妙峰山风景名胜区、双龙峡自然风景区、潭柘寺、坡峰岭景区、上方山国家森林公园、十渡风景名胜区、雾灵山风景区、白龙潭风景区、云蒙山国家森林公园、金海湖风景区、舞彩浅山滨水国家登山健身步道、大运河通州森林公园。　　秋游需抓紧 部分公园月底暂时关闭　　北京日报消息，八达岭国家森林公园的第十一届长城红叶生态文化节将于10月31日闭幕，之后公园将进入森林防火期暂停接客。据“首都之窗”消息，一些公园景区也将于本月底暂时“谢幕”，为来年春天做准备。其中包括延庆的玉渡山景区、密云的云蒙三峪自然风景区。另有12个区的65家景区已经暂时关闭或装修调整，包括昌平银山塔林、平谷天云山玻璃栈道、海淀翠湖湿地公园等。责任编辑：张义凌 