　　原标题：9900元！第三季度求职月薪北京排名第一　　法制晚报·看法新闻（记者 张鑫）10月18日下午，智联招聘发布数据称，北京地区2017年秋季求职期的平均薪酬为9900元，在全国37个主要城市的薪酬水平中排名第一位。　　全国37个主要城市的平均薪酬为7599元，环比上升。其中，新一线城市就业市场火爆，沈阳跻身求职者最热衷十大城市，成都竞争加剧。宁波、海口成薪酬黑马，宁波比肩一线城市；海口薪酬涨幅较高。　　从薪酬的分布情况来看，北京地区2017年秋季求职期的平均薪酬为9900元。平均月薪8000元以上的职位占职位总量的47.4%，6000元至8000元的占23.2%。　　具体来看，专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）的平均月薪最高，为12739元；其次为基金/证券/期货/投资，薪酬水平为12350元；再次是跨领域经营行业，平均月薪为12348元。北京地区平均薪资排名前十的行业，专业服务的平均薪资水平略有下降，排名没有变化，信托/担保/拍卖/典当进入薪酬前十的排行榜。　　秋季在线数据显示，北京地区竞争指数排名前五位的行业中，网络游戏的竞争指数最高，其次是互联网/电子商务行业，IT服务（系统/数据/维护）行业排在第三，计算机软件行业和通信/电信/网络设备行业的竞争指数位列第四和第五。　　随着网络技术的高速发展，作为互联网经济中重要分支的网络游戏产业的规模逐步扩大，该行业的人才需求越来越多，但由于行业门槛较高，就业竞争也非常激烈。近年来受益于国家政策的大力支持、互联网用户规模的迅速扩大，电子商务、IT服务、计算机软件等行业也驶上了飞速发展的快车道，吸引了大批求职者。　　北京地区2017年秋季竞争最为激烈的职业是软件/互联网开发/系统集成、IT质量管理/测试/配置管理和艺术/设计。此外，交通运输服务和IT运维/技术支持的竞争也较为激烈。软件/互联网开发/系统集成、IT质量管理/测试/配置管理等职位供应数量有限，所以求职竞争较为激烈。专业性极强的艺术/设计类职业就业人数不断增加，使其竞争也较为激烈。　　从全国范围来看，第三季度整体就业竞争趋势得到缓解，并呈现区域性特征，新一线城市的发展正在对全国的人才分布结构进行重构。对于求职者来说，注重培养自己的职业技能，了解市场动态，才是更快、更准地找到理想工作的制胜法宝；对于企业来说，注重自身发展状况，明确发展方向也是得到更好的人才储备的重要因素。责任编辑：时鑫 