　　[聚焦十九大]（十九大速递）十九大代表点赞“砥砺奋进的五年”　　中新社北京10月19日电 （记者 李晓喻）“我们的科技力量，赞！”接受中新社记者采访时，十九大代表卢丽安对“蛟龙号”模型竖起了大拇指。　　19日晚，十九大代表在北京参观“砥砺奋进的五年”大型成就展。2000多名代表分别参观了10个主题内容展区和1个特色体验展区，对过去五年来中国经济、科技、文化等领域的历史性变革给予高度评价。　　展区内，时速可达350公里的“复兴号”、“天眼”探空、“蛟龙”探海、北斗卫星导航系统等纷纷亮相，吸引了众多代表留影。　　福建平潭综合实验区党工委书记张兆民一边给“复兴号”模型拍照，一边对中新社记者说：“这是中国的首创，真正的跨越式发展！”　　被中国网民称为“小黄人”的智能机器人分拣系统也令不少代表驻足。该系统可24小时不间断分拣，能减少70%的人工。　　卢丽安和“蛟龙号”模型自拍了好几张合影。生长于台湾、在大陆定居任教20年的她，笑称自己是不大懂科技的“文科生”，“但过去五年，我看到国家科技发展取得很多成就，综合实力也一步步增强。我的学生以前大多在新闻出版界、文化界，现在也有人在前沿的IT领域了”。　　“我和许多台湾同胞有联系，大家普遍认为过去五年我们取得了杰出成就，令人骄傲。”卢丽安说。　　正是基于这些突出成就，中共十九大报告首次宣布，中国特色社会主义进入新时代。　　谈及中共十九大报告，代表们打开了“话匣子”。　　十九大代表李秀玲说，成就展全方位展示了过去五年来中国取得的成就，“你看到这些，就会明白十九大报告之所以作出中国特色社会主义进入新时代的论断，有充分的理由和基础”。（完）责任编辑：张迪 