　　原标题：[十九大回声|专家谈]新时代行动指南引领中国阔步前行　　社会发展的历史方位问题，其实质是对国情的认识问题。“中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。”习近平总书记的这一论断无疑是十九大报告的最大亮点，必将对新时代坚持和发展中国特色社会主义起到巨大指导作用。　　在论述新时代的特点时，习近平总书记将其定义为“三个意味着”、“五个时代”。“三个意味着”的核心是中国人民实现了从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃，表明了中国特色社会主义现在站到了新的历史起点上；中国特色社会主义取得的伟大成就，表明了共产主义、社会主义的真理性；中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案，展现了中国共产党的高度自信。　　“五个时代”包括的内容非常丰富，回答的是我们要走什么样的道路、要建设什么样的国家、要实现什么样的发展、要达到什么样的目标、要做出什么样的贡献等问题。在这样的新时代，必须要有新的作为。　　“新时代”应该有“新理论”。这个新理论就是习近平新时代中国特色社会主义思想。　　马克思主义与中国实践相结合有两次“飞跃”。第一次“飞跃”产生了毛泽东思想。第二次“飞跃”则产生了中国特色社会主义理论体系。这两次飞跃，分别回答了中国为什么要革命、为谁革命、靠谁来革命、怎样进行革命等重大问题；回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展的问题。　　习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党又一次“重大理论创新成果”，是“马克思主义中国化最新成果”，是“中国特色社会主义理论体系的重要组成部分”。其回答的是“新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”这个重大问题。中国现在站在世界社会主义运动的最前沿，我们必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想作为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，并不断将其发展。　　坚持党的基本路线，前提是需要对新时代社会主要矛盾有准确把握。党的十一届六中全会提出了社会主义初级阶段主要矛盾是“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”。现在，中国的发展已经发生了历史性变革，“美好生活”不仅包括吃饱穿暖等“物质”需求，还有法治、公平、正义、安全、环境等“非物质”的需求。当前，我国社会生产力水平总体上显著提高，更加突出的问题是发展不平衡不充分。因此，新时代的社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。　　在此基础上，我们围绕坚持党的基本路线强调三点：其一，坚持建设现代化经济体系，以经济建设为中心，坚持改革开放。现在谈发展，除了经济领域，还拓展到了社会等领域。其二，四项基本原则是立国之本，是我们党和国家生存发展的政治基石。在新的形势下，坚持四项基本原则仍然是非常必要的。其三，坚持基本路线要做好意识形态工作，要进行必要的舆论斗争，要有鉴别能力。近几年，一些社会思潮不断冲击党的基本路线，冲击党的领导和以四项基本原则为核心的底线。所以，必须要以意识形态工作为保证，必须要有意识形态的鉴别能力。　　十九大报告提出：“没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。”“伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。”　　一方面，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是我们战胜各种风险挑战、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的根本保证。加强党的领导关键是坚持党中央集中统一领导。党中央集中统一领导要实现制度化、规范化。要不断加强和改善党的领导，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。　　另一方面，要全面从严治党。正所谓“打铁还需自身硬”，十八大以来党的建设坚持的一条根本原则就是党要管党、从严治党。十八大以来，党要管党、从严治党的要求切实落到了实处，真真切切见到了成效，而且被赋予鲜明特色；十八大以来党要管党、从严治党的要求，不是停留在文字语言中和上传下达的口号里，而是真的下足了力、用足了劲，主观努力不懈，主体追求强烈；十八大以来党要管党、从严治党的一系列举措让人振奋、叫人喝彩，人们从中感受到力量，增强了自信心和自豪感，并给予了充分肯定和高度称赞。　　责任编辑：张岩 