　　10月18日上午，中国共产党第十九次全国代表大会在人民大会堂开幕。习近平总书记代表第十八届中央委员会向大会作报告。　　18日下午，蔡奇在北京团讨论时指出，“报告中直接涉及到北京的有两件大事，都是习近平总书记亲自决策推动的，我们要进一步全力以赴抓好。”　　　　　　广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设，筹办好北京冬奥会、冬残奥会。                                                                                                   　　今年2月初，习近平总书记在北京考察，北京冬奥会筹办工作是他此次考察 的一个重点。习近平先后考察了五棵松体育中心、首都体育馆等地，听取北京、延庆、张家口3个赛区场馆总体规划介绍，并对场馆规划、设计、施工提出要求。　　习近平强调，北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机，对京津冀协同发展有着强有力的牵引作用。要全力做好每项筹办工作。绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，是新发展理念在北京冬奥会筹办工作中的体现，要贯穿筹办工作全过程。　　18日下午，蔡奇在北京团讨论时表示，要把报告描绘的党和国家事业发展宏伟蓝图变为现实，关键在行动。北京作为首都，要带头学习宣传贯彻好党的十九大精神，并以此为动力，推动首都新发展。报告中直接涉及到北京的有两件大事，都是习近平总书记亲自决策推动的，我们要进一步全力以赴抓好。　　关于冬奥会筹办，蔡奇指出，筹办好2022年北京冬奥会、冬残奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，北京将和河北省一起，认真贯彻绿色、共享、开放、廉洁的理念，确保办成一届精彩非凡卓越的冬奥盛会。　　　　　　昨天下午十九大北京团讨论向中外记者开放，十九大代表、北京市副市长张建东回答记者提问，介绍了2022年冬奥会筹备情况。　　目前，冬奥会各项筹备工作进展顺利。场馆基础设施全面开工，北京赛区新建场馆已经开工建设，延庆赛区和张家口赛区总体规划已经确定，部分场馆已经开工建设。张建东表示，在场馆建设中，按照总书记的要求，要注重赛后的利用、环境保护，努力打造成值得传承，造福于民的建筑。　　值得关注的是，冬奥组委正在制定一场一策的雪资源保障方案，以应对可能在冬奥会举办期间出现的极端天气。　　基础设施方面，按照计划，冬奥会举办前，要通过一条铁路、三条高速路，实现京张地区的交通互联互通。目前，京张高铁，新建的延崇高速也进展非常顺利。　　服务保障方面，目前， 通讯、医疗、餐饮、住宿等服务保障工作也在全力准备。今年的冬季，冬奥组委还会组织200多人的队伍，参加韩国平昌冬奥会的实习项目，编入平昌冬奥会组委会，增加我们工作人员的实战能力。　　宣传推广在升温，冬奥组委制定了北京冬奥、冬残奥会愿景，目前正在征集会徽，己征集了4502件作品，是2008年奥运会的2.2倍，现在正在履行相关程序，计划年底前发布。　　“冬奥会闭幕式，按照惯例要进行交接旗的仪式，和8分钟的闭幕演出，我们也在精心的准备。”张建东说，要在闭幕式演出中体现中国文化，体现冬奥元素，发出中国声音。　　　　　　以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区。                                                                                                   　　2014年2月，习近平总书记视察北京并发表重要讲话。他指出，表面看，北京的问题是人口过多带来的，其实深层次上是功能太多带来的。要明确城市战略定位，坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能。要调整疏解非首都核心功能，优化产业特别是工业项目选择，突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化。　　习近平总书记明确指出，北京要解决自身遇到的突出问题，必须纳入京津冀和环渤海经济区的战略空间加以考量，以打通发展的大动脉，更有力地彰显北京优势，更广泛地激活北京要素资源。　　习近平总书记对京津冀协同发展提出明确要求，他说，实现京津冀协同发展、创新驱动，是面向未来打造新的首都经济圈、推进区域发展体制机制创新的需要，是探索完善城市群布局和形态、为优化开发区域发展提供示范和样板的需要，是探索生态文明建设有效路径、促进人口经济资源环境相协调的需要，是实现京津冀优势互补、促进环渤海经济区发展、带动北方腹地发展的需要。　　18日下午，蔡奇在北京团讨论时表示，推进以疏解北京非首都功能为牛鼻子的京津冀协同发展，这是重大国家战略。我们要坚持不懈抓好疏解整治促提升专项行动，目的是优化提升首都功能。要牢固确立首都城市战略定位，把“四个中心”功能建设紧紧抓在手上，不断提高“四个服务”水平，这是首都发展的全部要义。同时，发挥好“一核”作用，全力支持河北雄安新区建设，高水平建设城市副中心，更好推动京津冀协同发展。　　　　　　疏解北京非首都功能，推动京津冀协同发展是北京市近年来最重要的工作之一。据公开资料，在产业疏解方面，2014年7月25日，北京开出了全国第一张新增产业禁限清单，按照国民经济行业分类，超过三分之一的产业全市禁限。一年多的时间里，7400余件业务在工商部门登记环节被“卡掉”。第二年8月，“升级版”禁限目录出台。全市禁限新增产业占国民经济行业分类的比例由32%提高至55%，其中城六区禁限比例统一提高至79%。　　低端产业腾出的空间，正逐渐被“高精尖”项目填补。三年多来，北京一般制造业、批发零售业新设立企业数显著下降，而符合首都功能定位的金融、文化和科技类企业新设企业数显著增长。　　中央部署推动的北京城市副中心建设，将其明确为“千年大计、国家大事”。副中心规划建设正按照总书记的重要指示加快推进。行政办公区一批办公大楼主体结构已经封顶，副中心安排的350项重大工程项目中已有106个项目开工。　　综合新华社、北京日报、新京报等  记者 吴为 郭超  编辑 李困困责任编辑：乔雷华 SN098带你阅尽地方政要每日动态