　　原标题：杨树逐步“下岗” 绿道林地扩容　　刚刚过去的周末，市政府办公厅接连公布《杨树更新改造计划》、《绿道建设三年行动计划（2018—2020年）》、《加大造林力度 提高林木覆盖水平三年行动计划（2018—2020年）》等三个“绿色计划”，绿色南京建设再“加码”，人们绿色生活又将有新期待。　　　　《杨树更新改造计划》指出，为推进生态文明建设，实现生物多样性目标，逐步降低南京季节性飘絮影响，我市启动杨树更新改造计划。计划明确，到2020年，主城区内及全市高速公路、高铁重要路段、窗口地段杨树更新改造基本完成，园林绿化生态功能更趋完备、绿化景观更加丰富优美。　　据介绍，市绿化园林局委托专业绿化机构调研发现，南京绿色通道树种中杨树占比过高，且生态功能脆弱，每年四五月都会出现季节性飘絮，带来环境污染。计划提出，在“成片林面积不减少，林木覆盖率不降低，生态景观不弱化”的前提下，将杨树更新改造与林业彩色化、珍贵化、效益化相结合，采取分类施策、循序渐进的办法，稳妥推进杨树更新改造工作。　　计划还明确了南京对杨树更新改造的时间表，即城市外围杨树改造按照由城到乡、由近到远，主城内杨树更新按照能改则改、能快则快的要求，积极稳妥推进杨树改造工作。用3年时间对城市门户核心、重点区域的四条干道（绕城公路、机场高速、宁杭高速、沪宁高速）集中实施全面改造，对主城区杨树有计划有步骤调整，其他路段结合改扩建和周边地块的建设，采用局部改造或节点改造的方式逐步实施。　　根据计划，2018年主城全面启动杨树更新改造计划，完成约5400株杨树改造，保留树龄不大、长势良好的杨树900株，涉及10条道路、3个游园广场和4个公园景区，改造面积约10.4万平方米。2019年基本完成主城区杨树更新改造任务。完成全市主城区约4300株杨树改造，保留树龄不大、长势良好的杨树1100株，涉及道路69条、20个广场游园和9个公园景区，改造面积约11.3万平方米。2020年根据改造情况和市民诉求，在充分征求民意的基础上，将位于居民区内的杨树纳入后续改造范围。　　据了解，根据经济发展的需求，我市将杨树更新改造与绿化资源“珍贵化、彩色化、效益化”相结合，因地制宜地选用珍贵乡土、彩色景观、经济林果等树种，营造有特色、可持续的绿化景观，提升我市园林绿化总体景观效果。　　　　《绿道建设三年行动计划（2018—2020年）》提出，至2020年底，全市新增绿道860公里，基本形成全市域较为完善的绿道网络系统。　　新增860公里绿道包括江北新区25.7公里、玄武区30.9公里、秦淮区20.9公里、建邺区16.4公里、鼓楼区39.7公里、栖霞区21.6公里、雨花台区43.7公里、江宁区246.8公里、浦口区18.1公里、六合区98.9公里、溧水区58.4公里、高淳区85公里、经济技术开发区40公里、仙林大学城71公里、中新生态科技岛14公里、南部新城14公里、麒麟科创园17.6公里，总投资约14.9亿元。　　记者从三年行动计划项目表中发现，2018年我市将完成约288公里绿道建设。其中，主城6区完成约66.9公里，其他区（园区）完成约221公里。明年的工程当中，环紫金山绿道将被延长，在过去的基础上，将从玄武区岔路口至板仓街49号至天文台路（竹海湖入口），新建7公里绿道。玄武区珍珠河、玉带河沿线结合环境整治，将设置亲水绿道。秦淮区将对武定门公园、白鹭洲公园园路按照绿道标准改造，设立公园绿道。内秦淮河、外秦淮河周边都将建绿道，明城墙周边也将设绿道。江宁区将建设牛首云台绿道，全长40公里，明年一期计划建设10公里。环青龙山绿道工程明年也启动，全长70公里。　　2019年，全市将建设绿道约299.1公里。其中，主城6区完成约49.3公里，其他区（园区）完成约249.8公里。建邺区将在南河利用堤顶路建设绿道。雨花台区将建设雨花台景区内部绿道环线，并在滨江大道S001（汽渡线）至凤仪路、中兴路北延S001（汽渡线）至新河路建汽渡绿道，在滨江大道板桥段、板桥市民广场等也将建绿道。　　2020年完成约275.6公里。其中，主城6区完成约57公里，其他区（园区）完成约218.6公里。玄武区将从新庄至徐庄软件园建玄武大道绿道，沿香林寺沟结合环境整治，设置香林寺沟河岸绿道。鼓楼区将在幕府山及周边地区建环幕燕景区绿道。建邺区在幸福河两侧建设滨水绿道。　　《计划》还要求，在建设绿道的过程中，充分听取社会各界意见和建议。采用人性化设计理念，配套各种便民设施，让绿道真正融入百姓生活，成为休闲健身的“幸福道”。　　　　《加大造林力度 提高林木覆盖水平三年行动计划（2018—2020年）》明确，到“十三五”末，全市林木覆盖率规划指标从30%提高到31%，新增造林面积10万亩。　　按照计划，我市将完善高等级道路（高速公路、高铁）绿色通道建设，提升省、县乡级道路绿化水平。重点对“十三五”期间已建或新建的宁安高铁、宁启铁路、淳芜高速、S340省道、S341省道、S246北延线等干线道路两侧进行绿化。其他规划新建的铁路干线、高速公路等做到道路建设与绿化同步实施，进一步完善南京绿色通道生态网络。到2020年新增绿色廊道1.6万亩。　　在南京的一些河道沿岸也将增加防护林带建设。两江（长江、水阳江），两河（滁河、秦淮），两湖（石臼湖、固城湖）等跨流域河流、湖泊和45条省级骨干河流都将进一步完善防护林带建设，并且还将结合今年109条黑臭河道整治（河道岸线总长800公里），全面推进沿水生态防护林带建设。到2020年新增沿水防护林1.0万亩。　　围绕特色小镇和美丽乡村建设，南京将充分利用村庄拆迁合并等形成的空闲地增加绿化。到2020年全市新增村庄绿化150个（每年新增50个），对全市现有9800公里乡村公路进行绿化提升。到2020年新增造林面积0.6万亩。　　来源：南京日报责任编辑：张义凌 