　　中新社北京10月19日电 （记者 刘辰瑶）记者从南水北调东线总公司获悉，作为第5个调水年度，南水北调东线一期工程2017至2018年度供水工作19日启动。本次调水计划到2018年5月底前，向山东省完成10.88亿立方米年度供水任务。　　南水北调是世界上规模最大的调水工程，规划了东、中、西三条调水线路，分别从长江的上中下游取水，分三路向西北、华北、华东等地区供水。其中，东线一期工程于2013年11月15日正式通水，设计抽江水量达每秒500立方米，年平均净增供水量36.01亿立方米。　　据悉，本次调水率先启动东线的南四湖下级湖至上级湖段工程、上级湖至东平湖段以及胶东段工程参与调水运行。之后，骆马湖至南四湖下级湖段工程将启动调水，视水情变化洪泽湖至骆马湖段工程以及长江至洪泽湖段工程将随之逐级启动。　　南水北调东线一期工程从江苏省扬州市附近的长江干流引水，通过13级泵站逐级提水，利用京杭运河及其平行的河道输水，经洪泽湖、骆马湖、南四湖后到达山东。　　截至目前，南水北调东线一期工程已累计调水入山东省约20亿立方米。本年度调水完成后，累计调入山东省水量将超过30亿立方米，工程社会效益、经济效益、生态效益和基础性作用将得到进一步发挥。（完）责任编辑：刘光博 