　　原标题：头条 | 印媒对比中印经济发展现状自愧不如　　印度“雷迪夫”网站近日发表文章称，预测者们不停地说印度的经济情况会好转，但事实并非如此。而在相隔两年之后，中国重新成为世界上增长最快的大国。　　文章称，在印度，政府想方设法激发经济活力；在中国，政府正在关闭铝厂来控制污染，并调控房地产市场。　　在印度，关于设立经济特区的辩论短暂复兴，然后慢慢销声匿迹了；在中国，在北京以南设立了雄安新区，将再造一个深圳。　　印度大谈“印度制造”和利用低工资成本，而雄安新区却是为高附加值产业设计的。　　在印度，政府对进口钢材征收反倾销关税，破产的钢铁公司会被银行拍卖；在中国，2016年钢材生产能力又有所增加。　　文章称，在某些领域，这两个经济体情况相同：在两年内出口都一度下降了10%，2017年贸易都复苏了。不同的是，中国为贸易顺差，而印度的贸易逆差在扩大。　　文章指出，债务方面，中国的政府债务占GDP的比重仅为46%，而印度的这一比重为69%。因此，北京在财政上有刺激增长的余地，而且去年也动用了这一手段；印度储备银行（央行）已经排除了采用这种手段的可能性。　　文章称，北京本来将2017年经济增长率的目标定在6.5%左右，结果上半年增长率为6.9%。印度则不停地说情况会好转，但往往是呈现另一个样子。　　文章称，在相隔两年之后，中国重新成为世界上增长最快的大国。这还是在中国的劳动年龄人口在减少、而印度的劳动年龄人口在扩大的情况下实现的。谈到就业，预计中国今年将创造1100万个城镇就业岗位；至于印度，还是别问了。 责任编辑：柳龙龙 