　　原标题：台媒称大陆留学从精英化走向大众化：求职竞争日趋激烈　　参考消息网10月22日报道 台媒称，过去，海外留学经历曾是大陆就业市场一块重量级敲门砖，但近年来随着海外留学人数的增多，大陆留学从“精英化”逐渐走向“大众化”，海归在求职市场的绝对优势也渐渐淡出，甚至有家庭花费上百万元送子女出国留学，回国后竟面临难找工作的囧境。　　据台湾联合新闻网10月16日报道，大陆各大求职机构日前联合发布《2017海归就业力调查报告》，究竟是哪些因素影响了海归就业？付出与收入不成正比的留学热，到底值不值得？　　数据显示，2007年到2016年的十年间，大陆留学回国人员总数达265.11万人，其中2016年回国43.25万人。海归正成为大陆高端人才的重要组成，但面对的竞争也日趋激烈。　　《2017海归就业力调查报告》显示，近八成海归认为自己在就业中存在一定劣势。　　报道称，首先是在海外求职方面。受制于国外政策（57.5%）、缺乏实习经验（52.8%）、自身语言能力不足（42.5%）、专业需求小（35.4%）、国外文化适应问题（33.1%）成为阻碍海归海外求职的五大原因。　　报道称，海外求职不易，回国求职也难。雇主总结认为，自我定位过高（75.9%）、对薪资待遇要求过高（54.5%），成为海归在国内面临求职压力的两个主要原因。而有没有相关工作经历（63.2%），则成为左右海归求职结果的重要因素。　　报道称，稍早，一篇《普通家庭海归子女：6年花200万 回国只拿2000元底薪》的报道曾在社会上引起了广泛的关注。实际上，像这样海归回大陆后难找工作的故事，还有很多。　　报道称，在这场“留学热”背后，一边是动辄上百万的高昂成本，一边是留学回国后的尴尬处境，不禁让人心生疑问，出国留学到底值不值？　　据报道，不少专家表示，随着留学普及，海归群体“去光环化”将是必然趋势。需要明确的一点是，尽管海归在就业初期的绝对优势并不明显，但却是中高层管理者的“潜力股”。　　报道称，国内一线城市就业压力大，不少海归瞄准诸如杭州、武汉、南京、成都、苏州等正在迅速崛起的“新一线”城市。因此，在讨论“出国留学到底值不值”的话题时，不妨将眼光放长放远，多多考虑发展潜力大的新兴城市。留学不是快捷方式，如何理性看待留学并努力实现自我增值，以适应社会及市场发展需要，才是重点所在。责任编辑：刘光博 