　　原标题：第21号台风“兰恩”强度或达超强台风 将影响我国东南沿海　　今年第21号台风“兰恩”于10月16日2时在菲律宾以东洋面上生成，19日8时中心位于菲律宾马尼拉偏东方约990公里的洋面上，中心附近最大风力13级（38米/秒），最低气压965百帕。　　预计，“兰恩”将以每小时20公里左右的速度向北偏西方向移动，强度继续加强，最强可达超强台风级（16-17级），20日傍晚前后在距台湾岛东偏南方向约850公里的洋面上转向北偏东方向移动。受“兰恩”影响，19-22日东海大部、浙江沿海、福建沿海、台湾海峡、台湾以东洋面、南海东北部和东南部的部分海域将有7-9级大风，部分海域和地区阵风可达10-11级。　　国家防总10月19日召开会商会，对台风“兰恩”防御工作作出安排部署。会后，国家防总向上海、江苏、浙江、福建、广东省（直辖市）防汛抗旱指挥部及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风发展变化，加强预测预报预警，强化应急值守和会商分析，切实做好台风影响海域内船只、海上作业和近海养殖人员转移避险等工作，突出抓好海上及近海旅游防台风安全管理，确保群众生命安全。（央视记者 陈博）责任编辑：刘光博 