　　“为中国开启改革发展的新篇章”　　记者 张璁　　金秋十月，党的十九大这场盛会举世瞩目。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党、全国各族人民，昂首迈向实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程，书写出一篇篇惊艳世界的“中国故事”。这五年，中国百姓收获了满满的幸福感，在党的十九大召开前夕，从白山黑水之间到海角椰林之畔，从浪花朵朵的大海之滨到牛羊欢奔的雪域高原，各地群众纷纷来信来电为中国共产党的领导点赞。党的十九大有关工作机构陆续收到各地群众的自发来信和制作的刺绣、剪纸、书法等作品，表达了对中国共产党的深厚感情，对祖国繁荣昌盛的良好祝愿，对未来美好生活的热切向往，热切期盼党的十九大为中国开启改革发展的新篇章。　　更稳定的工作、更满意的收入、更舒适的居住条件、更高水平的教育和医疗服务……全面建成小康社会中，密集出台的一系列惠民利民举措，让群众生产生活发生巨大变化。内蒙古自治区的郭永财、冯秀华夫妇来信说，上世纪60年代他们来到内蒙古当伐木工人，住了几十年土坯房，每年冬天还要挨几个月冻。今年初，他们终于搬进了棚改安置的新楼房。全家人坐在亮堂堂、暖洋洋的新居，不禁感慨：老百姓能住这么好的房子，都是托了共产党和习总书记的福！　　全面实现小康社会的路上，要靠脱贫攻坚不让一个群众掉队。南京大学的学生陆福志说，作为从边疆贫困县云南富宁瑶族山瑶支系走出来的第一个本科大学生，他在成长过程中深切感受到中央扶贫政策给山瑶群众生产生活带来的巨大变化，家乡人民作为精准扶贫的受益者，对党中央满怀感恩之情。河南省的张贤书来信说，前几年，他家趁着政策扶持的东风搞起了酥梨种植，并加入了村里的农业合作社，得到了不少技术辅导和销售帮助，去年纯收入达10多万元。现在家里吃穿不愁，还盖了新房、买了新车，每年至少出门旅游一次，日子过得就像大酥梨一样甜。　　各地区、各部门、各条战线形成了改革全面发力、蹄疾步稳的崭新局面，全面深化改革取得巨大成就，让群众感受到一股扑面的改革新风。德国华侨王邵华、山东省的陶沛江说，供给侧结构性改革、化解过剩产能号准了经济社会发展的脉搏，切中了阻碍改革创新的要害，只要上下同欲、不懈奋斗，既定发展目标就一定能实现。湖南省的黄海涛、河南省的庞勐说，全面深化改革为中国蓬勃发展注入了新动力，以习近平同志为核心的党中央驾驶着“改革号”破浪前行，谱写了一首波澜壮阔的改革史诗、一段民族复兴的腾飞神话。　　良法善治，深入推进国家治理体系和治理能力现代化，才能维护群众合法权益，守护社会公平正义，保障党和国家长治久安。浙江省的易水、新疆维吾尔自治区的杨志勇等说，党的十八大以来，司法机关先后纠正了呼格案、聂树斌案等一系列冤假错案，广大群众从中感受到了司法机关刀刃向内、刮骨疗伤的决心。上海市的孙丰说，《民法总则》将社会主义核心价值观融入法律体系，引导人们崇德向善、维护公序良俗，在全社会树立了正确的价值导向，是一部促进社会发展的良法。从现实来看，最近几年，人们办事依法、遇事找法、解决问题靠法的观念逐步增强，社会也不像前些年那么浮躁了，这与国家法治体系不断完善、教化引导作用日益增强密不可分。　　破釜沉舟去藩篱、治顽疾、立规矩、正风气，全面从严治党顺应了党心民心所向，开启了管党治党新篇。上海市的丁祥泳、宁夏回族自治区的耿峻等人来信说，“八项规定”的条款看似平常，但针对的都是人民群众最关注、反映最强烈的问题，得到了老百姓的衷心拥护和支持。特别是习近平总书记等中央领导以身作则、以上率下，为全党树立了标杆。几年下来，党员干部大吃大喝几近绝迹，挥霍公款乱象得到有效遏制，群众都在感叹：“共产党的好作风又回来了！”北京市的周凤义、王红阳等来信说，近年来在当党中央的坚强领导下，有腐必反、有贪必肃，“打虎”“拍蝇”战功卓著，为全面从严治党作出了突出贡献，赢得了社会各界交口称赞，广大群众“真心希望这场反腐败斗争持续不断地进行下去”。　　面对五年来取得的巨大成就，各地群众更加满怀热情地迎接党的十九大的召开。广西壮族自治区南丹县的覃学开，感恩党为他们引来了泉水、修筑了水泥路，寄来了绣着“壮乡儿女永远跟党走 和各族人民共筑中国梦”的壮锦。浙江杭州剪纸艺术家鲁立清、王玉枝夫妇也精心制作了题为“祝党的十九大胜利召开”的巨幅剪纸作品，祝愿伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安。　　“我们打进了国际最高端市场！”　　记者赵鹏　　一踏进福建省顺昌县盈昌竹木生态科技有限公司，就能看到“全球顶级环保竹制品制造商”的标语贴在墙上。标语背后，还有一份心怀感恩的喜悦：“我们给总书记写信啦！”　　写信的人，是公司的总经理高春娥。顺昌是全国首批评定的十大竹乡县之一，高春娥从18岁就开始做竹业加工。　　1998年，顺昌县遭受百年不遇特大洪灾，时任福建省委副书记的习近平同志亲赴现场指挥救灾。之后的4年间，习近平同志三次到顺昌考察调研。“要搞竹子深加工，把小竹子做成大产业。”“要把产业体系和生态体系建设有机结合。”习近平同志这些饱含深情的嘱托打动着每一位竹乡人，其中就包括正准备向全球高端竹制品市场发起冲击的高春娥。　　高春娥把习近平同志的嘱托牢牢记在心上。别人家的竹制品总是过不了“发霉”“开裂”的难关，她却一早就研制出了“榫头拼接”“环保生态胶水”等最新工艺和原料，虽然为此工序至少要增加6道、成本要增加一倍，但她的“上竹”牌子也渐渐成了国际市场中的高端代表。一个儿童餐碗卖价20美元、一张2英寸见方的菜板最少80元、一套个性定制的茶桌8000元……由于率先通过瑞士SGS机构各种严苛检测，高春娥的竹制品在欧盟、美国、日本市场上，每件都比同行定价高，人称竹制品的奢侈品。而与此同时，顺昌县竹加工产业产值也达到整个竹业总产值的近一半。　　“这一切都要感谢习近平总书记当年对我们的嘱托与寄望。”高春娥有太多的话想要告诉总书记。前些天，高春娥与19名职工代表、竹农代表开会时商议：“我们写封信向总书记报告一下我们今天的成绩。”短短一天，信就写好，找来快递，连夜寄出。　　“我最盼望的就是总书记能再来顺昌，我们这里不仅依旧能看得见青山、望得见绿水，而且小竹子已经真的长成了大产业！我们也真的实现了您的心愿！”高春娥说。　　“点赞改革，我激动无比”　　侯琳良 何继凤　　“这封信，我写得酣畅淋漓，写得激动无比。”10月17日，湖南省永州市新田县东升农场，一望无垠的菜地绿意盎然，邓中辉正和农场工人一块儿除草。　　邓中辉，新田县农村经营服务站党支部书记，县农村土地流转服务中心主任。不久前，他向国家信访局写了一封信，“我感到党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，带领全国各族人民发展得很好，向全国人民交上了一份满意的答卷。党的十九大就要召开，我觉得要向总书记写封信，把自己的心情和想法表达出来。”　　邓中辉在信中点赞以习近平同志为核心的党中央提出的新发展理念、“一带一路”倡议等一系列治国理政新理念新思想新战略，深刻地改变着每一位中国人。　　在新田县，人们感受尤为深刻。2015年底，被确定为全国农村承包土地经营权抵押贷款试点后，新田县农村的发展天地为之一宽。邓中辉正是这一场改革试验的参与者、见证者。两年时间，新田县破解了利用土地经营权办理抵押贷款的问题，帮助新型农业经营主体打通了便捷融资渠道，做活农村土地带动农业产业壮大发展，走出了一条全新的路子。　　“新田这种模式很接地气，也是行得通的。我希望新田模式从地方‘粮票’成为全国‘粮票’。”在基层农口系统工作了20多年的邓中辉总是不忘为自己的本行鼓与呼。他说，党的十九大就要召开了，这是全党的大事，作为一名基层党员，要在平凡的岗位上站好每一班岗，用自己的优异表现来迎接十九大的召开。　　“只有跟党走，才有希望！”　　王乐文 龚仕建 郑鹏　　“收到入职通知后，我们和家人都无比喜悦，打心眼里感谢党、感谢您！爷爷奶奶更是激动得热泪盈眶，再三叮嘱我们：要永远跟党走！只有跟党走，才有前途，才有希望！”在党的十九大召开前夕，大唐延安热电厂50名青年职工，饱含深情给习近平总书记写了一封信，捧出掏心窝子的话。　　17日下午，记者在大唐延安热电厂见到了其中几位青年职工。来自富县的高雅告诉记者，2015年8月，大唐集团公司与延安市委领导就产业扶贫项目会谈时，了解到部分延安老革命后代就业难导致生活困难，当即表示要将习近平总书记扶贫开发重要战略思想贯彻落实到企业的积极行动中去，新建的延安热电厂要想方设法帮助他们解决就业问题。经过考试，50人正式成为热电厂员工，其中30人来自农村，家庭人均年收入低于3000元。　　在燃料物资部，郭健达正忙着原煤采样工作。腼腆的他告诉记者，以前五口之家仅靠父亲的退休工资维持生活。“我现在是燃料物资部的煤样采样员，每个月可以挣到3000多元工资。”由于表现突出，电厂组建团组织时，他还当选为团支部书记。　　从今年5月中旬开始，大唐集团组织这些职工进行了为期27天的革命理想信念教育。培训期间，50名青年职工全部递交了入党申请书，经过组织考察，有两名职工被确定为入党积极分子。“他们所有人都要求到企业最艰苦的岗位去，甘做一颗螺丝钉，用工匠精神激励自己，成就事业。”大唐延安热电厂厂长杨旭显说。　　“我们将永远牢记前辈们的教诲，继承和发扬延安精神，不忘初心，继续前进，让革命信仰生生不息，将革命事业薪火相传、发扬光大。”采访结束时，高雅动情地读着信里的这段话。　　“心里很多话，用熟悉的方式说”　　记者王慧敏 方敏　　见到鲁立清时，他正在浙江杭州上城区梅花碑社区的一间教室里辅导老年人剪纸。“为党的十九大献上剪纸作品，我只是表达了一个基层党员的心声！”鲁立清说。　　55岁的鲁立清是杭州民间剪纸艺人，共产党员。今年年初，在参加市党代会期间，他萌生了一个想法：“党的十九大是全党全国各族人民的大喜事。这些年，国家发展日新月异，党风政风越来越好，我何不代表非物质文化遗产传承人，为党的十九大献上一幅剪纸作品？！”　　他的想法得到老伴王玉枝的赞同。不过，问题来了：5年来党和国家事业取得的历史性成就，在一张长1.8米、宽0.8米的纸上，哪里放得下？　　做事认真的鲁立清与老伴、朋友讨论了数十次，又与杭州宋城景观设计师曹欲峰讨论了10多次，还多次向左邻右舍征询意见。花了两个多月，这才渐渐明晰了剪纸内容：　　“要有天安门、党旗、总书记肖像，这代表着以习近平同志为核心的党中央的坚强领导；　　“要有高铁奔驰的画面——我回河北老家以前要18个小时，现在只要5个小时；　　“要有航天翱翔的雄姿，要有‘一带一路’建设内容……　　“还要有阅兵式，是党领导的人民军队为我们安享和平筑起钢铁长城。”　　5月初，鲁立清拿出定稿后，和王玉枝开始剪裁、雕刻。整个夏夜，他们屋子常常亮灯到很晚。“一点也不觉得累。”鲁立清笑呵呵地告诉记者：“这5年生活越来越好，都是习总书记和党中央带领得好。我心里有很多话想说，就用熟悉的方式表达出来。”他指着桌上一大堆剪纸作品说：“八项规定、反腐倡廉、生态环境……我想要表达的东西还有很多，无奈纸张太小。”　　耗时3个月，10幅题为“迎接党的十九大、不忘初心振兴中华”的剪纸作品终于完成。10月7日，鲁立清精心挑选了其中一幅寄到中共中央办公厅，随同邮寄的还有一封贺信，“我想代表所有从事民间艺术的工作者，祝愿伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安。”责任编辑：张迪 