　　原标题：吉林湿地迎数百只东方白鹳 珍稀堪比大熊猫　　中新网长春10月19日电 （郭佳 李军俊）十月，是候鸟迁徙的季节。吉林莫莫格国家级自然保护区迎来600多只东方白鹳在此停留觅食，为未来一个月内南迁蓄力。　　东方白鹳全球仅3000只左右，素有“鸟类大熊猫”之称。该保护区管理局科研科科长邹畅林表示，数量如此之多的东方白鹳出现在保护区十分罕见。　　吉林莫莫格国家级自然保护区位于吉林省白城市镇赉县，地处松嫩平原西部，保护区内河流纵横、湖泡洼地星罗棋布，生境复杂多样，是典型的湿地类型保护区。　　十月的保护区内芦花摇曳、百鸟争鸣，成群结队的东方白鹳在辽阔的水域，时而悠然踱步，时而低头寻觅，时而翩然起飞，清脆的啼鸣在深秋时节传得格外悠远。　　邹畅林介绍，东方白鹳属于大型水鸟，对生存环境要求极为苛刻，不仅要有广阔的空间和充足的食物，而且要保证环境安全性，受过惊扰很可能就不会再来。　　邹畅林告诉记者，历史上这里曾是东方白鹳重要的迁徙栖息地，二十世纪八九十年代东方白鹳数量峰值时约有1000只左右，但此后生态环境遭到破坏，东方白鹳一度减少到不足百只。　　近年来，吉林官方将生态环境治理提到了新高度，大力探索湿地保护与恢复的新机制新模式，吉林莫莫格国家级自然保护区因此获益，并得以重现生机。　　“从2014年以来，保护区内东方白鹳等水鸟数量呈现出良好的增长态势。”邹畅林说，保护区未来将加强生态环境治理与建设，进一步丰富生物多样性。　　目前，莫莫格湿地已被世界自然保护联盟列为濒危物种白鹤跨国迁徙的最重要停歇地之一，有鸟类16目50科298种，可谓“鸟的天堂”。（完）责任编辑：初晓慧 