　　原标题：吴敏霞代表：把所有精力放在党代会上，认真履职　　10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会正式开幕。会议开始前，来自上海市代表团的吴敏霞代表出现在人民大会堂一楼中央大厅北侧的“党代表通道”，与早早等候的记者见面。　　澎湃新闻注意到，当天在“党代表通道”亮相的代表共19名。吴敏霞与另外3名女代表一同亮相，她化了淡妆，穿上正装，呈现出与以往不同的风采。　　“对我来说，2008年和2017年是非常重要的年份。在2008年北京奥运会备战期间，我光荣地加入了党组织，这也让我能够顽强拼搏在奥运会上斩获金牌。2017年，我有幸成为党代表，参加党的十九大。这也让我站上了人生的另一块新跳板，未来我会更加努力的。”站在“党代表通道”，吴敏霞吐露心声。　　开幕会结束后，接受澎湃新闻采访的吴敏霞表示，能作为党代表出席十九大，并且站上“党代表通道”，感到非常荣幸。　　“上海那么多党员，选我当十九大代表，是对我的一份信任，也是对我多年来成绩的肯定。”吴敏霞说，这是非常高兴的一件事，但也深感责任重大。接下来一周时间，她会把所有精力放在党代会上，好好开会，认真履职，不辜负大家对她的信任。　　这是32岁的吴敏霞首次当选党的全国代表大会代表。此前20多年，作为跳水运动员的她一直在赛场上拼搏，参加过四届奥运会，先后拿到五枚金牌。2016年12月，吴敏霞宣布退役，并于2017年10月完成婚姻大事，人生迈入新的阶段。　　现在的她，不仅是上海市体育局团委副书记，还是党的十九大代表。对于这种身份转换，吴敏霞坦言有一些压力，特别是在十九大开幕当天站上“党代表通道”，紧张程度甚至超过参加比赛。　　“奥运会四年一届，党代会五年一次。”吴敏霞告诉澎湃新闻，即使是自己最熟悉的跳水，参加重要比赛时也会有压力、出现紧张，现如今切换到一个全新领域，难免担心做得不够好。　　不过，作为党代会“新人”，吴敏霞已经给自己列出计划。比如深入学习党代会报告，履行好职责。此外，她还对自己提出期望，未来一段时间，通过学习充电获得提升，为中国体育出一份力，为社会做更多贡献。责任编辑：霍宇昂 