　　原标题：哈尔滨市居民文化消费补贴到卡 最高三成　　居民有补贴的文化消费季马上开始了。新晚报记者昨天从市政府获悉，作为国家第一批文化消费试点城市，哈市出台引导城乡居民文化消费试点工作实施方案，今年开展文化消费试点。　　通过政府购买居民公共文化产品评价服务，引入多元化评价主体，激励督促公共场馆不断改善服务质量、提高服务效能。打造优秀文化作品，鼓励创作贴近百姓生活的文化产品，建立完善的市场通道，将居民青睐的文化产品快速送达消费者。　　还要引导大型商业购物中心、宾馆饭店、体育场馆等引进特色文化资源，打造一批商业服务与休闲文化高度融合的综合消费场所。推进有条件的文化企业向文化综合体转化，使文化与科技、旅游、体育等联合，创新文化新业态，构建产业链融合发展新格局。　　政府财政资金引导方式，由直接补贴文化经营单位向补贴居民文化消费转变，鼓励居民通过对公共文化场馆和具有冰雪、音乐等特色文化企业产品与服务评价获取积分，用积分兑换政府消费补贴。此外，利用文化消费惠民补贴卡（哈尔滨银行和中国银行发行的社保卡）按比例直接补贴消费者，用于在试点企业范围内消费。动态设置消费积分和补贴比例，根据试点实施阶段及居民参与情况，科学设置积分额度，补贴比例在消费金额的10%至30%之间合理浮动。　　同时，采用多种形式方便群众参与。采用在“哈尔滨文化资讯”微信公众号上参与试点活动获取积分和文化消费惠民补贴卡两种形式，方便居民参与试点活动并获得文化消费价格优惠。整合哈尔滨优秀文化场馆和文化企业产品与服务，编制《哈尔滨市文化消费试点指南》，为全市居民及外来游客提供更多个性化、多样化、品质化消费选择。增加居民参与试点的便利性和普惠性，最大程度降低试点参与门槛，提高试点参与度，加大普惠力度。定期组织试点单位举办丰富多彩的“文化消费优惠活动”。　　今年，哈尔滨市开展文化消费季活动的时间是：2017年10月20日—2018年12月30日，以政府补贴、企业让利等方式引导城乡居民扩大文化消费。　　2017年，文化消费试点范围拟选定道里、道外、南岗、香坊、松北、平房、呼兰、阿城和双城区9个市辖区。2018年扩大到9个县（市）。　　公共文化场馆——市、区两级政府直属公益性公共文化场馆，主要选取图书馆、博物馆、纪念馆、美术馆及文化馆等5类免费开放场馆。　　文化企业——选取导向正确、经营良好、产品优质、特色鲜明、拉动作用强，自愿申请并提供相应数据、接受社会评价、主动配合试点工作的重点文化企业，重点选取文化艺术服务、文化创意和设计服务、文化休闲娱乐服务、广播电视电影服务等相关行业企业。 （记者 董艳春）　　来源：新晚报责任编辑：张义凌 