　　原标题：哥斯达黎加发生数起持枪抢劫华商案 中使馆发提醒　　中新网10月20日电 据中国驻哥斯达黎加大使馆网站消息，当地时间10月9日至12日，哥斯达黎加Cartago省和Tibás市，连续发生4起持枪抢劫华商超市案，造成1名侨胞腿部枪伤、相关超市财物被劫。中国驻哥斯达黎加大使馆提醒旅哥中国公民，采取防范措施。　　案件发生后，驻哥使馆第一时间了解案件详情，并敦促哥公安部和当地警方予以重视、尽快破案、严惩凶手，加强华人聚居区安全巡逻力度，切实保障旅哥中国侨民人身、财产安全，确保此类案件不再发生。　　哥警方对上述案件的发生表示遗憾，承诺将高度重视案件侦破工作，和旅哥中国侨民安全。负责Cartago省安全事务的哥第二警区警督Enrique Arguedas已于11日，命令该省警队对辖区内所有华商商铺，进行日夜各至少2次安全巡逻，减少安全风险。　　今年以来，哥斯达黎加盗窃、抢劫案频发，且多为持枪作案。据驻哥使馆了解，劫匪均为多人团伙持枪作案，作案前多会提前在店铺周边、店内踩点观察店员人数、摄像头位置，作案时间多为傍晚或晚间，且多选择周边人流量不太大、店内人员较少的商铺作为目标。　　为此，中国驻哥斯达黎加大使馆提醒旅哥中国公民，提高安全意识、采取防范措施，尽量避免夜间外出或前往人烟稀少地区。建议商铺参照哥公安部和驻哥使馆发放的《2017安全指南》排查薄弱环节，在店铺内和周边安装摄像头、安全门等安防硬件、雇佣保安、增加人手，注意可疑人员，降低安全风险。　　中使馆提醒，如遇抢劫，勿采取过激措施，注意人身安全，记下疑犯体型、相貌特征、交通工具等信息，并第一时间向警方报案。　　哥斯达黎加报警电话：00506-911　　中国驻哥斯达黎加使馆领事保护与协助电话：00506-89827174。　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308，0086-10-59913991责任编辑：初晓慧 