　　原标题：中国如此多娇，作为中国人怎能不骄傲！　　回首五年，我们国家日新月异的发展，让每一个中国人都感到无比自豪。江山如此多娇！她的这些改变、这些进步，都令人赞叹不已！　　这五年，我的中国有大国重器，保驾护航　　过去五年，一批“国之重器”在中国关键领域取得重大突破，频频刷新世界记录！　　“蛟龙”号成为世界下潜最深的研究型载人潜水器，国产大型客机C919让中国在飞机领域走在世界前列，“超级天眼”500米口径球面射电望远镜FAST正式启用……　　当前，中国的科技创新，正站在历史新阶段！　　现在还有人问我，你们那个航天食品，是不是都像牙膏似的往里挤。我说已经早早就不是这样了。　　我记得原来北京到上海17个小时，现在是4个半小时。将来还可以再快。　　就是觉得（基础建设）能够提高我们的生活水平。比如卫星，导航的话非常的方便。　　有科研人员这样由衷感叹：　　我们科研人员从心底里面感觉到这是我们国家科技发展的第二个春天，我们确实要把自己的工作做好，不辜负这个伟大的时代，为科研的创新作出贡献！　　科技兴则民族兴，科技强则国家强。这些超级工程不仅是强大国力的象征，更是人们幸福的保障！　　这五年，我的中国有全面创新，便捷生活　　五年来，中国科技创新不断取得傲人成绩，一批批具有标志性意义的重大科技成果不断涌现。　　“警察巡逻，说请你出示你的证件，一嘀，对着你一拍，马上看这个人是不是你，是不是疑似（犯罪嫌疑人）。”　　▼　　“我们现在和全国著名的三甲医院合作，借助医院累积的大量心脏病例数据，通过人工智能分析和精准的对比，为心电衣用户生成精确的健康报告。”　　▼　　科技创新也引领着一系列新技术和新产品逐步走入寻常百姓家。　　我到了中国现在不用带现金，手机支付就可以完成所有的一些日常的生活以及消费。　　智能网的发展，还有电动车的发展，很多方面我觉得中国都已经走在前端了。　　移动支付、3D打印、大数据、云计算、人工智能……中国人民的生活方式正在科技创新的影响下发生着巨大改变。　　一位海归创业人士说：　　一个企业，特别是高科技企业要生存下来，创新是根本、创新是灵魂。　　中共十九大代表、华大基因首席科学家杜玉涛则说：　　我理解的创新其实是一个系统工程，它不只是一个科研和技术的突破，我们更希望的是创新能够落地，能够转化成为老百姓所用的成果。　　国力日益强盛、生活日趋便捷，全面创新蔚然成风！　　这五年，我的中国有绿水青山，如此多娇　　塞罕坝，位于河北省最北端。昔日寸草不生的不毛之地，今天已变为郁郁葱葱的112万亩林海。　　这离不开一代又一代护林人的艰苦奋斗。　　我最开心的事儿啊，就是看到树啊一天天地变粗，一天天地变高，山一天天地变绿。老百姓讲话，没白浇水，看着花儿了。　　更离不开十八大以来，日益深入人心的绿色发展理念——“绿水青山就是金山银山”。　　五年来，中国以前所未有的改革力度和政策密度推动绿色转型，将生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，并首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标。 　　这不仅推动了产业升级、生产方式调整的经济变革，也推动了生活方式、价值理念的“绿色革命”。　　建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来！继续推动美丽中国建设，继续秉持“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念，才能实现中华民族永续发展！　　我的中国，如此多娇！　　让我怎能不为她骄傲！责任编辑：张岩 