　　中国日报10月18日电（记者 王晓东）作为“2017年世界标准日”系列活动之一，10月17日国家标准委消费者政策委员会成立大会在京举行。国际标准化组织（ISO）主席张晓刚出席会议并致辞，质检总局副局长陈钢作了书面讲话，国家标准委主任田世宏出席会议并讲话。　　张晓刚主席代表ISO对国家标准委消费者政策委员会的成立表示热烈祝贺。他表示：中国拥有近14亿的人口，是全球消费者最多的国家，在ISO消费者政策委员会中的工作积极且富有成效。国家标准委消费者政策委员会的成立，将促进中国标准化事业提质增效，畅通中国消费者参与和支撑国际标准化工作的渠道，也将为ISO消费者政策委员会的工作提供更为强大的助力。　　陈钢副局长强调，强化消费者参与对于做好质量工作意义重大，有利于完善质量“硬约束”，构建质量共治格局，提高质量治理效能。陈钢副局长要求，成立后的国家标准委消费者政策委员会，要紧盯消费结构升级需求，推动标准提档升级，增加标准有效供给；发挥消费者对标准和质量的监督作用，建立消费者参与质量工作的机制，推动消费者更有意愿、更加便利地参与标准化和质量工作，把消费者融入整个质量治理体系中。　　田世宏主任指出，党的十八大以来，党和国家高度重视标准化工作。国家标准委消费者政策委员会的成立，是贯彻落实《中共中央 国务院关于开展质量提升行动的指导意见》的重要举措，是标准化工作更好满足人民群众对美好生活向往的内在要求。田世宏强调，国家标准委消费者政策委员会要着力完善标准化与消费者政策顶层设计和运行机制，充分倾听人民群众的声音、把脉市场需求，更好地服务标准研制与实施推广，营造消费者积极参与标准化的良好氛围，积极推动涉及消费领域国际标准和规则的制定，更加有效地将消费者意见转化为标准化技术政策，使标准化工作更加紧贴市场、紧贴消费。田世宏要求，国家标准委消费者政策委员会要开拓创新、科学管理、协同推进、优化服务，努力打造成为国家标准委消费者事务的核心智库。　　第一届国家标准委消费者政策委员会的委员由相关政府部门、消费者组织、行业协会、研究机构、高等院校、检测评估机构、新闻媒体、企业等方面的专家组成。责任编辑：桂强 