　　原标题：国资委发布7家央企13位领导人员职务变动：奚国华任新兴际华董事长（图|简历）　　经济日报-中国经济网北京10月20日讯  昨日，国资委发布7家央企13位领导人员职务变动。　　国资任字〔2017〕67号　　经研究，任命丁荣祥、陆志军、张向东为中央企业专职外部董事。　　国资党任字〔2017〕97号　　奚国华同志任新兴际华集团有限公司党委书记；免去戴和根同志的新兴际华集团有限公司党委书记、党委常委职务，免去刘明忠同志的新兴际华集团有限公司党委副书记、党委常委职务。　　国资任字〔2017〕97号　　任命奚国华为新兴际华集团有限公司董事长；免去刘明忠的新兴际华集团有限公司董事长、董事职务，免去戴和根的新兴际华集团有限公司副董事长、董事职务。　　奚国华简历　　奚国华，男，博士研究生，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。曾获国家科学技术进步奖一等奖、国家级一等企业管理现代化创新成果奖、詹天佑铁道科学技术成就奖。曾任中国中车集团总经理、副董事长、党委副书记，中国中车股份副董事长、执行董事、总裁、党委副书记。现任新兴际华集团有限公司董事长、党委书记。　　国资党任字〔2017〕102号　　杨柳同志（女）任中国医药集团总公司党委副书记。　　国资党任字〔2017〕103号　　陈向东同志任中国保利集团公司党委副书记，排名列张振高同志之后；陈鄂生同志任中国保利集团公司党委常委，排名列陈向东同志之后。　　国资任字〔2017〕101号　　提名陈向东、陈鄂生为中国保利集团公司副总经理人选。　　国资任字〔2017〕103号　　任命潘树仁为中国煤炭地质总局副局长。　　国资任字〔2017〕105号　　牛建华不再担任中国中煤能源集团有限公司副总经理职务。　　国资党任字〔2017〕105号　　免去宗坚同志的华侨城集团公司党委副书记、党委常委职务。　　国资任字〔2017〕110号　　聘任马平为中国医药集团总公司外部董事，聘任期三年（自2017年5月至2020年4月）。责任编辑：桂强 