　　原标题：外媒：在美华侨华人畅谈五年变化 期待中国取得更大成就　　中国日报网10月18日电 10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会（简称十九大）在北京人民大会堂隆重开幕。据美国侨报网10月17日报道，在美华侨华人热议过去五年变化的同时，也期待中国取得更大的成就。　　加州大学伯克利分校前亚美人研究中心主任王灵智教授日前在接受美国《侨报》采访时，畅谈了中共十八大以来中国所取得的发展成就。　　王灵智首先提到，在过去五年里，中国在经济、政治、文化、法治和环境保护等方面的改革接踵而至，稳步向前。他说：“在中国这样一个人口众多的大国，实施力度如此之大的改革且取得显著成效，非常不容易。”　　他同时指出，在过去五年里，中国政府的反腐工作做得相当成功，“尤其是在政府、军队和党内，不仅有基层干部被查，更有高层领导落马，这彰显了中国政府的反腐决心”。　　在谈到中国在国际政治上取得的成绩时，王灵智认为最为重要的是对“重建国际秩序”的努力。他说，自冷战结束以来，国际社会中单边主义盛行，而中国坚持奉行多边主义，推动更加公正合理的国际秩序的重建。　　王灵智高度评价“一带一路”，认为它惠及全世界。他表示，近年来中国在国际政治舞台上表现出的开放包容的外交形象得到国际社会广泛赞誉。“这让我联想到中国汉唐时期的对外关系，由此可以看出中国有经验、有能力去开展、推动‘一带一路’。”　　王灵智相信在接下来的五年里，中国领导人有决心征服所有困难，实现最终的改革目标。　　中国海外交流协会常务理事、中国宋庆龄基金会荣誉理事张素久应中国政府及母校清华大学的邀请，每年至少回中国两次，她目睹了中国近五年来的进步与发展。她说，这些年，中国政府办成了许多实事，这是有目共睹的。　　张素久称，过去五年来，有两件事让她感受最深，一是中国政府加大了扶贫力度，这是真心实意地为人民服务。此外，中国的国力和军事力量增强，使得“我们不惹事，但也不怕事了”成为现实。她说，随着中国国际地位的提高，海外华人华侨的腰杆子也更直了。　　张素久表示，“一带一路”将营造国家与国家间的双赢关系。按照她的理解，“一带一路”不仅要在中国实现国富民强，也要让其他国家实现国富民强。　　张素久补充说，十九大即将产生新一届领导班子，希望新的领导班子在前一届领导班子已经取得成就的基础上，深化、坚持每个项目，让国家涌现出更多的发明创造，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的道路上更上几个台阶。　　现居于南加州并长期从事旅游行业的鹿强表示，在过去五年里，中国赴美旅游人数的快速增长是一个不争的事实，这也是中国老百姓生活越来越好的最好证明。尽管2017年美国旅游业最新数据尚未发布，但回顾近些年的数据，可以肯定的是，赴美旅游的中国民众数量正在持续稳步上升。　　他表示，根据美国旅游行业的相关统计，2016年赴美旅游的中国游客数量约为297万人次，消费总额高达330亿美元（约合人民币2184亿元），也就是说中国人在美人均消费约为1万美元（约合人民币6.62万元）。可以看出，中国百姓确实富裕了，人们在无需顾虑温饱问题以后，将更多的时间和财富花在了旅游等精神层次的消费上。 责任编辑：初晓慧 