　　（新闻联播）：一些外国友好政党和组织及领导人近日纷纷发来贺电或贺函，祝贺中国共产党第十九次全国代表大会召开。　　越南共产党中央委员会的贺函说：近年来，在以习近平同志为核心的中共中央英明领导下，中国人民取得了巨大成就，我们为此感到高兴。　　老挝人民革命党中央委员会的贺函说：我们坚信，在中共十九大精神指引下，中国共产党、政府和兄弟的中国人民一定能够在中国特色社会主义道路上取得新的更大成就，胜利实现中国共产党的宏伟蓝图和历史使命。　　古巴共产党中央委员会的贺电说：我们高兴地看到，在中国共产党领导下，中国人民取得巨大的经济社会发展成就，使中国在世界上处于突出的地位。　　朝鲜劳动党中央委员会的贺电说：长期以来，中国人民在中国共产党的正确领导下，在中国特色社会主义建设事业中取得巨大成就。我们对此感到十分高兴。　　哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党主席、总统纳扎尔巴耶夫　　坦桑尼亚革命党主席、总统马古富力　　苏丹全国大会党主席、总统巴希尔　　塞尔维亚前进党主席、总统武契奇　　圭亚那人民全国大会党领袖、总统格兰杰　　白俄罗斯总统卢卡申科　　尼日尔总统伊素福　　黑山总统武亚诺维奇　　柬埔寨人民党中央 等政要政党也发来贺电贺函。责任编辑：张迪 