　　中国网/中国发展门户网讯 10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京隆重召开。习近平指出，要确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。党的十八大以来，5564万中国人摆脱贫困。脱贫攻坚力度之大、规模之广、影响之深，前所未有。对此，多位联合国官员对中国减贫给予了高度评价。　　　　中国的扶贫成就令世界瞩目，据联合国2015年发布的《千年发展目标报告》显示，中国对全球减贫的贡献率超过70%，起到了火车头的作用。中国还决心提前10年实现联合国《2030年可持续发展议程》确定的减贫目标。　　中国能率先完成联合国千年发展目标，成为世界上减贫人口最多的国家，是实施精准扶贫政策的结果。联合国副秘书长泰格埃格奈瓦克·盖图表示，精准扶贫从实践中来，到实践中去，是反复试验的成果，不仅具有现实意义，也具有战略意义。他坚信，中国一定会在脱贫攻坚这场硬仗中取得胜利，在2020年前实现7000万贫困人口全部如期脱贫，彻底消除贫困。　　联合国国际农业发展基金全球接触、知识和战略部主任阿什旺尼·穆图认为，中国减贫模式效果好、效率高，在全球有目共睹。中国精准扶贫的理论和实践表明，通过良好的政治愿景、科学的扶贫战略、适宜的政策措施，实现整体脱贫是完全可能的。　　联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯表示，精准扶贫方略是帮助最贫困人口、实现《2030年可持续发展议程》宏伟目标的唯一途径。　　　　全世界80%的极端贫困人口集中于农村地区，贫困的农村人口是最易受到冲击的弱势群体，联合国粮农组织对中国的农村减贫工作给予了高度评价。联合国粮农组织农村减贫计划管理团队战略计划主任本杰明·戴维斯指出，家庭联产承包责任制为中国减贫开辟了一条重要的道路，由此迎来了最大一批“减贫潮”。若泽·格拉济阿诺·达席尔瓦总干事表示，中国一直在推动农业领域的改革，推进相关领域的产业发展，并采用因地制宜的发展方法，大幅提高了贫困人口的生活水平。　　　　联合国开发计划署驻华代表处国别主任文霭洁强调，中国在实现2030年可持续发展议程的过程中展现出世界领导力，不仅将重心放在国内减贫事业，也同时为其他国家提供解决方案和援助。　　谈到发展中国家应如何加强南南合作，消除农村贫困，国际农发基金总裁吉尔伯特·洪博表示，中国在农村减贫方面有着丰富的经验，对世界其它国家有重要的启示意义，因此知识分享是非常重要的。而且中国也确实承担起了其作为大国的责任，积极构建全球知识分享体系，让中国方案与实践变得触手可及。联合国副秘书长盖图则十分赞赏中国通过南南合作以及“一带一路”倡议，向其它发展中国家提供技术援助，并称“中国是全球减贫典范”。　　　　联合国系统驻华协调员兼联合国开发计划署驻华代表罗世礼充分肯定中国在扶贫领域所展示的领导力、政策机制以及资金投入。同时他也提醒道，最后一公里往往是最难实现的。　　但他们也坚信未来是光明的，正如联合国秘书长古特雷斯所说，“我相信，中国坚持不懈地应对现存挑战，实行包容性发展模式，将能继续减少贫困人口数量。”古特雷斯还表示，期待中国在实施2030年可持续发展议程中能持续发挥领导作用。　　来源：中国网责任编辑：时鑫 