　　原标题：ofo 发布八城大学生就业流向报告：成都本地就业吸引力指数居新一线城市首位　　中国网成都10月17日讯（陈茂春）10月17日，ofo小黄车联合“城市数据团”发布《八城市大学生就业流向报告》。该报告抽样了北京、上海、广州、南京、杭州、成都、武汉、郑州八座城市数十万大学生注册用户，通过比对就读学校所在城市，与毕业后高频使用小黄车的城市，以识别其就业流向。　　报告显示，包括双一流、原985、原211高校在内的重点大学毕业生去往一线城市的比例更高，为34%，而非重点大学毕业生在一线城市就业的比例为13%。在一线城市中，上海大学生留沪比例达到70%排名第一；在新一线城市，成都对本地大学生的就业吸引力指数最高，为45%，同时成都毕业生的就业偏好多在省内与北上广等一线城市作出抉择。　　[概况：超三分之一重点大学毕业生前往一线城市，32%研究生选择本地就业]　　报告显示，从全国范围内来看，北上广深为大学生毕业流向的重点城市，杭州、南京、郑州、武汉与成都次之。对于新一线城市的大学生而言，重点大学的毕业生去往一线城市的比例更高，达到34%，但也有42%的重点大学学生选择留在本地就业。　　从学历划分，越是高学历的大学生，留在本地的比例越低、去往一线城市的比例越高。其中超过三分之一重点大学的学生选择了前往一线城市。而非重点大学研究生前往一线城市的比例不到20%，本科生的比例为4%。　　[成都：本地就业吸引力指数居新一线城市之首]　　本次报告对八座城市的毕业生就业流向做了整体分析，并首次引入大学生“本地就业吸引力指数”，通过各城市中留在就读城市的大学生数量与大学生总数的比值，衡量城市对本地大学生的吸引能力。　　数据显示，在一线城市，上海大学生留沪比例达到70%，相比北京的大学生本地就业吸引力指数高出10个百分点，而广州的本地就业吸引力指数为45%。　　新一线城市方面，成都对本地大学生的吸引力指数最高，为45%。而杭州以35%紧随其后，南京和武汉水平接近，而郑州大约为20%。　　毕业生迁移情况方面，通过向下的柱状图可以看到：　　一线城市中，北京和上海毕业的大学生去往其他一线城市的比例较低；相比之下，广州则有相对较多的毕业生前往其他一线城市。　　城市大学生的具体去向，各城市也显示出不同的特点。通过数据分析可发现：　　成都毕业生不是省内就是一线，有大约30%去了北上广深，但仍有20%的大学生去往了本省内的绵阳、德阳、乐山等城市。　　根据《2017年中国大学生就业报告（就业蓝皮书）》显示，我国大学毕业生就业率总体稳定，得益于国家关于推动大学生毕业就业的各项政策，大学毕业生就业满意度稳步上升。　　十八大以来，结合习近平总书记对人才工作的一系列重要指示，人社部、教育部等部门陆续出台了《“十三五”国家科技人才发展规划》，《“十三五”国家科技人才发展规划》，《关于实施高校毕业生就业创业促进计划的通知》等政策规划，对加快科技人才结构的战略性调整，形成具有国际竞争力的创新型人才制度优势，激发人才创新创业活力提供了强有力的科技人才支撑。各地政府部门在吸引人才、推动就业方面进行了积极工作，取得一系列成果。　　专家认为，今年我国就业总体表现不错，稳定的基本面没有变，其中大学生整体就业率情况良好，对人才发展和城市建设起到积极带动作用。责任编辑：张义凌 