　　原标题：明年5月1日起 太原电动自行车必须实名登记上牌照　　黄河新闻网讯（记者 周昱丽）10月24日，《太原市电动自行车管理条例》经太原市第十四届人民代表大会常务委员会第六次会议表决通过，经省人大常委会批准后，于2018年5月1日施行。　　电动自行车如今已经成为普通家庭最常见的交通工具之一，但因其经常占用机动车道、见缝就钻等“任性”穿行方式，对电动自行车的管理，也成为城市道路交通管理中的一大难题。该《条例》对电动自行车生产、销售、管理等方面都画了硬杠杠，电动自行车上路不能再“任性”。　　《条例》明确，条例所称电动自行车，是指以蓄电池作为辅助能源，具有两个车轮，能实现人力骑行、电动或电助动功能，符合国家安全技术标准的非机动车。电动自行车管理应当遵循依法管理、方便群众、保障安全、教育为主、处罚为辅的原则。　　《条例》中规定电动自行车车辆所有人应当自车辆购置之日起三十日内，向居住地所在辖区公安机关交通管理部门申请办理登记上牌手续，并提交以下证明、凭证：车辆所有人身份证明；购车发票或者车辆其他合法来源证明；车辆出厂合格证明。本《条例》实施前购买的电动自行车，在规定期限内登记的，免收号牌、行驶证工本费。《条例》实施后购买且符合登记条件的电动自行车，初次登记的，免收号牌、行驶证工本费。　　除此之外，《条例》鼓励电动自行车所有人为电动自行车投保相关责任保险；驾驶人应当年满16周岁；按照规定安装号牌和随身携带行驶证；成年人驾驶电动自行车可搭载一名12周岁以下儿童等。同时，规定电动自行车不得在城市快速路行驶；醉酒后驾驶；牵引动物；手持方式接打电话等。　　来源：黄河新闻网责任编辑：张义凌 