　　原标题：央行：将逐步增强汇率弹性，有序推进人民币资本项目可兑换　　人民币国际化和资本项目可兑换接下来怎么走？中国人民银行在10月18日发布的《2017年人民币国际化报告》中表示，下一步将继续按照“服务实体，循序渐进，统筹兼顾，风险可控”的原则，有序推进人民币资本项目可兑换，提升跨境投资和交易的便利化，促进资源在全球有效配置，助力经济转型升级和稳定发展。　　目前人民币在7大类共40项资本项目交易中，已实现可兑换、基本可兑换、部分可兑换的项目共计37项，占全部交易项目的92.5%。　　在汇改方面，报告称，下一步，央行将继续坚持汇率市场化改革方向，进一步完善人民币汇率市场化形成机制，逐步增强汇率弹性，保持人民币在全球货币体系中的稳定地位。　　“人民币兑美元双向浮动弹性显著增强，兑一篮子货币汇率在保持基本稳定的同时也显现出明显的双向波动态势，市场供求在人民币汇率决定中的作用进一步显现。”央行如是评价人民币汇率在2016年的表现。　　在央行的展望中，2017年，人民币国际使用范围将进一步扩大，使用渠道将进一步拓宽，人民币国际化将在服务实体经济、促进贸易投资便利化方面发挥更为积极的作用。　　首先，人民币支付货币功能将不断增强。据环球银行金融电信协会（SWIFT）统计，截至2016年12月，人民币成为全球第6大支付货币，市场占有率为1.68%。　　央行在报告中称，中国经济稳中向好，人民币汇率形成机制不断完善，跨境人民币业务政策框架不断优化，将有越来越多的市场主体接受人民币作为计价结算货币。配合“一带一路”倡议，人民币在“一带一路”国家的使用也将稳步扩大。　　第二，人民币投资货币功能将不断深化。随着中国金融市场双向开放广度和深度的不断增强，金融基础设施进一步完善，境外主体参与我国金融市场将更加便利，人民币跨境金融交易有望持续增长。　　第三，随着人民币正式加入SDR货币篮子，人民币国际地位持续提升，人民币国际接受程度将不断提高，各国央行和货币当局持有人民币作为储备货币的意愿将逐步上升。　　据不完全统计，截至2016年末，新加坡、俄罗斯等60多个国家和地区将人民币纳入外汇储备。今年上半年，欧洲央行共增加等值5亿欧元的人民币外汇储备。　　根据国际货币基金组织（IMF）“官方外汇储备货币构成”（COFER）季度数据，截至2016年12月末，人民币储备约合845.1亿美元，占标明币种构成外汇储备总额的1.07%。　　第四，双边货币合作将继续稳步开展。央行称，与相关中央银行或货币当局的合作将继续加强，双边本币互换机制和双边本币结算协定将进一步完善，双边货币合作将在便利两国贸易和投资、维护金融稳定方面继续发挥积极作用。　　截至2016年末，人民银行与36个国家和地区的中央银行或货币当局签署了双边本币互换协议，协议总规模超过3.3万亿元人民币；在23个国家和地区建立了人民币清算安排，覆盖东南亚、欧洲、中东、美洲、大洋洲和非洲等地。　　五、人民币国际化基础设施将不断完善。　　随着人民币跨境支付系统建设和人民币清算安排的不断推进，人民币清算效率不断提高，跨境清算网络不断完善。与人民币跨境使用、金融市场双向开放相适应的会计准则、评级制度、税收政策也将不断完善。责任编辑：时鑫 