　　原标题：一日之内，姚明出了两个大新闻！白岩松的评论亮了　　最近，姚明又成为各方关注焦点。　　10月20日，上海风语筑展示股份有限公司（以下简称风语筑）上交所主板上市，开盘涨停。姚明作为该公司原始股东，其持股的价值一路飙升，上市当日其所持股市值已较原本投资增值近千万元。　　此外，目前作为中国篮协主席的姚明，也已“忍痛割爱”，兑现上半年的诺言，出让其所持上海男篮的股权。10月20日，上海东方大鲨鱼篮球俱乐部发表了官方公告，宣布姚明辞去上海东方篮球俱乐部董事长职务，同时，他所持俱乐部股份将转让给上海久事集团。这也意味着作为老板经营上海男篮长达8年的姚明，与家乡球队正式“告别”。　　据腾讯体育10月22日消息，谈到姚明十年来有哪些变化，白岩松直言，“除了身高没变，剩下都变了。”接着他解释说，“最大的变化就是由十年前他要让自己优秀，变成这十年要让别人优秀，这就是变化。他让女儿更优秀，让俱乐部更优秀，成为篮协主席又想要让中国篮球更优秀，要让中国的青少年打篮球变得更优秀。”　　　　不少NBA巨星退役后都会进军商业领域，姚明也不例外。公开资料显示，姚明直接或间接投资的企业已达20多家，涉及体育、科技、文化、创投等多个领域。　　那么，姚明是何时投资的风语筑呢？根据风语筑招股书显示，在2015年底，姚明曾以7.80元/股的价格，向风语筑注资507万元，直接持有公司0.60%股份，持股数量为65万股。　　此外，姚明还持有风语筑第五大股东——宏鹰投资的执行事务合伙人上海宏鹰股权投资基金管理有限公司10%股权。　　虽有姚明参股，但风语筑的业务和体育领域并无直接联系。风语筑的主营业务是数字文化展示体验系统的策划、设计、实施和维护服务的高新技术企业。主要承接各种城市展览馆设计、营销等业务。例如，国酒茅台展示馆就是其旗下代表作品。　　在姚明注资半年后，风语筑便向证监会提起IPO发行申请，今年过会通过。10月20日，风语筑涨停，收盘报23.85元/股，粗略计算，姚明持有股份市值已超1500万，已增值千万。　　而作为新股，风语筑接下来股价继续走高，无疑是大概率事件。不过，姚明究竟从该笔投资获得多少投资回报，现在说还为时过早。根据招股书，作为发行人股东的姚明承诺，三年内不得转让或者回购自己持有的股份，因此现在股价的涨跌都只是“账面收益”，暂无法变现。　　　　这两日，被媒体大量报道的是，姚明与上海男篮的再度“分别”——在姚明作为上海男篮老板8年后。　　这与今年初出任中国篮协主席后，姚明一直在弱化自己“姚老板”的身份，并在全身心地投入到中国篮球改革中有关联。　　在篮协改革实现管办分离的背景下，姚明目前的身份是中国篮协主席、CBA公司董事长。在当选篮协主席后不久，为了避免“既当裁判，又当运动员”的局面，姚明就做出承诺要在今年CBA开赛前将上海男篮球队股权转让出去，并致力于篮球和CBA联赛的改革中。　　10月20日，上海男篮在微博上公布称，姚明正式辞去上海东方篮球俱乐部董事长职务，此后不再参与俱乐部经营管理工作。同时，姚明与上海久事集团签订股权转让意向书，向上海久事集团转让其所持有的上海大鲨鱼队股份。　　此前，《解放日报》曾报道称，姚明已将球队约40%的股权转让给华人文化控股集团、光大资本投资有限公司等总共四家公司。　　因此，上海久事集团接手的或为球队剩余60%股权。而上海男篮前述公告称，相关资产评估等工作正在有序推进中。 　　“从投资的角度看，姚明选择此时退出，绝对不是一个好时机，但他肩上有更大的责任。”一位不愿具名的业内人士告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，姚明从2009年成为上海东方篮球俱乐部老板后，大刀阔斧进行NBA式职业化改革，在接手后，俱乐部每年亏损达2000万人民币左右，前五年俱乐部合计亏损超过上亿元。”　　“近年来，如今上海队战绩、实力都有显著增强，前景可期，但姚明还是选择了尽早转手，是顾全大局的做法。”前述人士谈到，今年是CBA管办分离的首个赛季。如今，新赛季即将开幕，姚明考虑更多的，肯定是联赛正常运作、媒体转播分销的情况，这也是姚明上任后的第一大“考题”。　　　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者了解到，姚明出任中国篮协主席近8个月来，一直在推进篮球职业联赛的改革。　　“我们的职业联赛还很稚嫩，一是项目少，二是水平低，三是麻烦多。”在年初时，姚明曾如此称。在他看来，中国篮球管理体制改革要迈出大步，看到实效。　　“姚主席”的改革推进速度很快。4月份，CBA公司临时董事会通过重大决议：CBA公司头号大股东中国篮协将所持有的30%股权以858万人民币的价格转让给CBA二十支球队。此举标志着，中国篮协将竞赛组织权移交给CBA公司，从此只履行监督职能。CBA联赛正式开始了公司化的经营。　　“新的CBA赛季，是具有时代意义的一个赛季。”姚明曾表示，CBA联赛“管办分离”后呈现出令人振奋的发展新景，联赛更加市场化、职业化，同时也有助力扩展招商格局，增强CBA的影响力。　　同时身为CBA公司董事长的姚明，在商务开发方面也业绩不俗。新赛季的CBA联赛迎来了17家赞助商，虽然具体金额并未披露，但有消息称整体赞助金额或高于上一个赛季。其中，与CBA已合作8年的TCL又签下了5年的长约，并成为本赛季联赛的官方合作伙伴。　　在国家队层面上，姚明也曾表示，国家队是中国篮球王冠上最闪亮的一颗明珠，将着重改变队员们的召集方式：过去是行政命令式的通知，未来希望将球员征调制度改为球员邀请制度，在选拔机制上有所创新。同时，将尽力平衡国家队与联赛的关系，保证两者的协调，争取创造更好的国家队成绩。　　每经记者 陈耀霖　　每经编辑 李净翰责任编辑：桂强 