　　原标题：十九大陕西代表团向媒体开放 娄勤俭胡和平毛万春回应热点问题　　西部网讯（特派北京报道组） “各位在座的记者朋友，大家在北京喝的水，有半杯以上是陕西贡献的，因为南水北调70%的中线水由陕西提供。陕西既要保护好一江清水，也要让当地的老百姓致富。”10月18日下午，北京人民大会堂陕西厅，出席党的十九大的陕西代表团在这里举行全体会议并对中外媒体开放。记者提问环节前，代表团团长、省委书记娄勤俭一段特别的开场白，让现场的气氛活跃起来，记者们纷纷举起了手。　　路透社：陕西如何做好大气环境治理？　　娄勤俭：治污降霾我们全力以赴在做。　　对于路透社记者的提问，娄勤俭坦言：治污降霾是陕西的一项重要任务，由于关中地处渭河谷地，在遇到静风、逆温、降水量少等不利气象条件时，污染物容易滞留，造成PM2.5大幅度上升。因此，降低污染物的排放就显得尤为关键。　　“不要污染的GDP，对于产生污染大的项目，该关的关，该停的停。治污降霾我们全力以赴在做。” 娄勤俭表示，一方面，是要拆除容量小的燃煤取暖锅炉，通过煤改气来实行集中供暖；另一方面，要改变燃煤污染较大区域的燃煤结构不合理状况。另外，对一些历史原因形成的问题，我们也进行了中长期谋划和考虑。比如，过去在沿渭河地区建设了一些排放偏大的企业，布局了一些炼油厂、电厂等高耗能产业。对这些问题，要根据实际情况，逐步考虑，力争尽快彻底解决问题。　　中央电视台：陕西在“一带一路”建设中有哪些重点工作？　　胡和平：打造“五大中心”全方位扩大对外开放。　　“2000多年前，随着丝绸之路的开辟，陕西成为对外开放的前沿，如今陕西又成为国家向西开放的门户。”面对央视记者的问题，代表团副团长、省长胡和平娓娓道来。他说， “一带一路”倡议使陕西成为对外开放的前沿，陕西以建设中国（陕西）自贸试验区为契机，积极搭建平台、完善机制、深化合作，对外开放迈上了新台阶。　　“习近平总书记在报告里提出了‘优化区域开放布局，加大西部开放力度’，这更加坚定了我们把‘一带一路’建设好的决心。”胡和平说，陕西着力把文化、区位、资源、科教、环境等优势转化为现实发展优势，加快打造“一带一路”交通商贸物流、国际产能合作、科技教育、文化旅游和区域性金融“五大中心”，充分发展枢纽经济、门户经济， 全方位扩大对外开放。　　香港大公文汇传媒：陕西在脱贫攻坚中有哪些具体举措？　　毛万春：十个方面让脱贫攻坚见实效。　　代表团秘书长、省委副书记、省脱贫攻坚指挥部总指挥毛万春介绍说，陕西从十个方面来推进脱贫攻坚工作：第一，建立了脱贫攻坚的责任体系。第二，明晰脱贫攻坚的任务。第三，易地扶贫搬迁。第四，坚持产业就业覆盖面扩面……　　“目前，全省发展各类新型经营主体7万多家，建设互助资金协会4977个，受益的贫困人口74万。”毛万春说，并且通过教育扶贫、健康扶贫、深度贫困、“三+X”帮扶体系、资金保障、工作推进机制等方面的工作，传导压力、激发动力、形成合力。充分发挥基层党员在政策宣传引导、内生动力激发等方面的优势，把脱贫与扶智、扶志相结合，在帮扶群众的同时，教育群众，引导群众。　　最后，娄勤俭对中外媒体长期以来对陕西社会经济发展的关注表示感谢。他诚挚邀请记者们有空一定要到陕西走一走、看一看。“无论春、夏、秋、冬哪一季，你都能在陕西找到你喜欢的地方和你想要的感官要求。”　　据了解，当天有来自人民日报、新华社、中央电视台、香港大公文汇传媒和路透社、华盛顿邮报等57家中外媒体的89名记者采访报道。责任编辑：张义凌 带你阅尽地方政要每日动态