原标题：宁夏回族自治区地税局关于对宁夏出台房产税实施细则误读的回应　　今天，网络上关于宁夏出台房产税实施细则的消息，引起网民的关注，有人误以为宁夏要对个人住房征收房产税。本次修订的《细则》不涉及个人住房征税问题。《宁夏回族自治区房产税实施细则》（宁政办发〔2017〕178号）第五条中明确了“除《中国人民共和国房产税暂行条例》第五条规定者外”的免税范围。《中华人民共和国房产税暂行条例》第五条第四款规定，个人所有非营业用的房产免征房产税。因此，新旧《细则》均不存在对个人住房征收房产税的问题。　　                                                                                                       2017年10月20日　　　2017年10月12日，宁夏回族自治区人民政府办公厅印发了《宁夏回族自治区房产税实施细则》（宁政办发〔2017〕178号），是对1987年《宁夏回族自治区房产税实施细则》（宁政发〔1987〕3号）的修订完善，现就第五条解释说明如下：　　一、第五条 中“除《中国人民共和国房产税暂行条例》第五条规定者外”，是指下列房产免纳房产税：　　（一）国家机关、人民团体、军队自用的房产；　　（二）由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的房产；　　（三）宗教寺庙、公园、名胜古迹自用的房产；　　（四）个人所有非营业用的房产；　　（五）经财政部批准免税的其他房产。　　二、在此基础上，又明确了以下内容：　　下列房产免纳房产税：　　（一）安置残疾人就业的纳税人，可按有关规定减征或者免征房产税；　　（二）企业办的各类学校、医院、托儿所、幼儿园自用的房产；　　（三）经有关部门鉴定，对毁损不堪居住和危险房屋，在停止使用后，可免征房产税；　　（四）房屋大修停用半年以上的，经纳税人申请，在大修期间可免征房产税。来源：宁夏回族自治区地税局责任编辑：柳龙龙 