　　原标题：擎起国民经济半壁江山 我们生活品质提升离不开它！　　过去五年来，中国服务业高效快速发展，到2016年，已经成为投资最多、纳税最多、吸纳就业最多的领域，是我国国民经济第一大产业，成为拉动国民经济增长的主动力和新引擎。　　　　过去五年，我国服务业增加值一路上涨，到2016年，达到了384221亿元，与2012年相比，年均实际增长8.0%，在国民经济中的比重上升到了51.6%，比工业高出了11.8个百分点，成为拉动中国经济增长的第一大产业。　　服务业擎起了国民经济半壁江山，也聚集了更多人气。　　上面是一家快递公司在北京一个早上的派送数据图，约5000名快递员送出了40多万个包裹。　　在全国，到2016年，快递员已经接近300万名，五年增长275%。　　而中国服务业从业人员数量更为惊人，3.38亿人！占全国就业人员总数的43.5%，比2012年提高7.4个百分点。五年前，GDP每增加一个百分点，会拉动100万人就业，到了2016年，这个数字变成了超过190万人。　　　五年来，服务业成为中国经济新动能的代表。　　在北京，早上7点到9点，上百万人，选择了基于互联网的网约车和共享单车等出行方式。　　这两年，中国互联网经济爆发式增长，光是基于云计算、大数据的信息服务公司，营业收入年均增长近40%（38.4%）。　　这五年，服务业成为国家税收增长的主要来源，占全部税收收入的比重提高到56.5%，到2016年，已经达到6.5万亿元，几乎赶上了俄罗斯一年的GDP。　　服务贸易还积极拉动了外贸增长，2016年，总额达到6575亿美元，规模居世界第二位。未来5年，中国预计还将从全世界进口超过2.2万亿美元的服务，为全球贸易和世界经济增长带来了新的机遇！责任编辑：刘光博 