　　原标题：安徽印发村居主要负责人经济责任审计暂行办法　　为加强对全省村居主要负责人的监督管理，完善监督制约机制，推进基层党风廉政建设，近日，安徽省纪委、省委组织部、省审计厅、省民政厅、省财政厅、省农委联合印发《安徽省村居主要负责人经济责任审计暂行办法》。　　　　行政村和城市社区负有经济管理职责的党组织书记、村（居）民委员会主任或者主持村居全面工作一年以上的副职，其任职期间履行经济责任情况应当依法接受审计监督，审计结果作为考核和奖惩村居主要负责人的重要依据。村居党组织书记、村（居）民委员会主任分设的，同步组织实施审计，分别认定责任。　　　　乡镇（街道）党委（党工委）、政府（办事处）成立由党政主要负责同志任组长的经济责任审计工作领导小组。　　领导小组下设办公室，负责组织实施村居主要负责人经济责任审计工作，统筹调配乡镇（街道）相关专业人员开展审计，也可以通过政府购买服务等方式，委托具备相应资质和业务能力的社会中介机构实施审计。　　审计工作实行计划管理，由乡镇（街道）经济责任审计工作领导小组办公室提出年度审计计划草案，经乡镇（街道）经济责任审计工作领导小组审定后，报县（市、区）经济责任审计工作领导小组办公室统一印发， 确保所有村居主要负责人每届任期内至少审计一次。　　对于资金量大、建设项目多、征地拆迁任务重、 矛盾比较集中且群众反映大、信访问题突出的村居主要负责人，可以根据情况适时开展任中、离任等多次审计。　　　　县（市、区）经济责任审计工作领导小组（联席会议）及其办公室加强对乡镇（街道）开展村居主要负责人经济责任审计工作的业务指导、监督，必要时可以派员参加有关重大事项的调查和研究处理等工作，或根据县（市、区）党委、政府的要求，由县（市、区）审计机关直接开展审计。　　乡镇（街道）经济责任审计工作领导小组应当每年向县（市、区）经济责任审计工作领导小组（联席会议）报送村居主要负责人经济责任审计工作开展等情况，审计及督促审计整改情况纳入县（市、区）党委、政府对乡镇（街道）综合考核的内容。　　来源：中安在线责任编辑：张义凌 