　　原标题：淄博发布企业引进“人才”补贴通知 博士给予20万安家补贴　　（记者 王良）10月24日，淄博市人力资源与社会保障网发布《关于申报2016—2017年度淄博市企业引进博士及“双50强”企业引进硕士补贴的通知》，对于符合条件的人才，博士研究生给予安家补贴20万元，3年内给予每人每月4000元生活补贴；“双50强”企业硕士研究生3年内给予每人每月2000元生活补贴。　　本次申请补贴范围为：淄博市企业新引进的并按规定交纳社会保险费的全职博士研究生（2016年10月18日—2017年9月30日之间签订5年及以上劳动合同）；淄博市“双50强”企业全职引进的并按规定缴纳社会保险费的硕士研究生，包括在2016年10月18日—2017年8月22日之间签订5年及以上劳动合同，在2017年8月23日—2017年9月30日之间签订5年及以上劳动合同。　　对于符合条件的人才，博士研究生给予安家补贴20万元 （随第一次生活补贴一次性发放），3年内给予每人每月4000元生活补贴（每年集中发放一次）；“双50强”企业硕士研究生3年内给予每人每月2000元生活补贴（每年集中发放一次）；市属企业所需资金由市财政承担，其他企业所需资金由市、区县财政各承担50%。其中，市财政承担的资金从人才工作专项资金中列支。　　据了解，引进的博士研究生和硕士研究生在签约单位服务未满3年解除或终止劳动合同的，自调离当月起停发生活补贴；引进的博士研究生在签约单位服务未满5年，因个人原因调离的，全额退回安家补贴；对弄虚作假冒领或套取补贴资金的单位和个人，全额予以追缴，并给予严肃处理。触犯法律法规的，移交司法机关处理。补贴资金拨付情况实行定期督查管理制度。市人社局会同有关部门对补贴发放情况进行督查，督查情况报送市人才工作领导小组办公室，有关落实情况纳入人才工作目标责任制考核。各申报单位要按要求填写申报表格，并确保申报材料真实、准确，如提供虚假材料将取消申报资格。各区县要严格按照要求审核报送材料，并于11月10日前将初审后的相关材料报送至市人社局人才服务中心。责任编辑：桂强 