　　原标题：巢湖开湖节探访：一夜捕捞10多个小时，渔民艰辛谁人知　　　　渔民的一天，有时是白天，有时是黑夜。　　而当您吃着鲜美的巢湖鱼虾时，可曾想到，那也许是渔民忙碌一夜，超过10个小时才捕捞上来的？10月18日，在安徽庐江县同大镇北闸村丰洲圩渔民陈尚友家中，五位渔民纷纷告诉合肥在线记者，他们下湖捕捞，一次都在10个小时以上。随着中国合肥（庐江）第四届巢湖开湖节暨湖鲜美食嘉年华的日益临近，合肥在线记者对渔民的捕捞生活进行探访。　　“江上往来人，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出没风波里。”这首脍炙人口的古诗，既描述了人们对鱼的喜爱，又讲出了一千多年前渔民的艰辛。尽管现在捕鱼工具比古人要先进得多，但如今渔民的辛苦仍少不了。　　现年52岁的张玉贵，打渔至今35年。他透露说：“我是从17岁开始在巢湖这一片捕鱼，到现在没有换过地方。”17岁，正是一个花季雨季的年龄段，彼时，张玉贵怀着对未来美好生活的向往，“扎”进了巢湖，成为一名专业渔民。　　如今，已经年过半百的他，面庞黝黑，身上多处“职业病”。“我到现在就没怎么离开过这一片水域。”张玉贵介绍，他家里有一艘50吨的钢丝水泥船，每一次的开湖节，他们都相当期盼，因为开湖就意味着要抢收。“现在虽然是捕鱼工具先进了，但是劳动量反而大了，因为渔网比过去多多了。”张玉贵透露，他们为了抢手，往往顾不上吃饭，一干就是十一二个小时，累的腰都直不起来。　　湖面打渔，遇上狂风暴雨，电闪雷鸣的天气，是常有的事情。张玉贵说，下再大雨也要把网收上来。好在现在渔民用的都是钢丝水泥船，安全性比较高，遇上恶劣天气，也基本上没什么危险。　　巢湖一年5个汛期，有的汛期是捕鱼，有的汛期是捕虾，就是捕鱼也分银鱼、毛鱼、大鱼等，所以，有的渔民是逢汛期必捕，有的渔民只捕捞一两个汛期。9月28日—10月20日是巢湖第二个虾汛期，这两天正处于汛期末尾，基本上捕捞不到什么了，所以，不少渔民选择了上岸，等待下一个汛期到来。　　62岁的陈尚权是丰洲圩一名老渔民，用他自己的话说，现在已经“退休”，家里3个子女如今只有1个儿子继承他捕鱼的职业。　　打了一辈子鱼的陈尚权落下肩周炎的毛病。“打渔，一年到头就没有休息的时候，开湖要下湖捕捞，禁湖期间要整理渔网。”　　50岁的陈良玉打渔30年，与其他渔民不同的是，他是家里的“第一代”渔民。“我们家祖辈以来，我是第一个捕鱼的。”捕捞期间，他每天是凌晨5点左右下湖，下午四五点钟才上岸。　　长时间在湖里作业，他的腰部、手、脚都有不同程度的伤病。但这些他都顾及不上，心忧的是收成不佳。陈良玉告诉合肥在线记者，今年巢湖至今已开了三季湖，但收入都不如往年。“捕鱼也要靠天收哦。”所以，他对将于10月28日开湖的又一个捕捞汛期格外期待。　　同为55岁的陈尚友、葛茂兰夫妇，家里8口人三代同堂。夫妇俩都是在巢湖岸边长大。“小时候跟着父亲，划着小木船，撒一张网捕鱼。”葛茂兰说，现在，他们家里有两艘船，用大船拖网。　　葛茂兰介绍，以前用小木船捕鱼时，往往是半夜1点左右下湖，天快亮了上岸，因为没有冰柜，需要一早赶到菜市场把鱼卖掉。而现在，条件好，经常是前一天下午5点左右下湖，到次日凌晨四五点钟回来，在湖面摸黑一打就是12个小时左右。　　所以，渔民的日常一天，有的是和我们一般人一样，是白天；有的则是黑白颠倒，夜里捕捞抢收，白天睡觉休息。　　来源：合肥在线责任编辑：马骁潇 