　　原标题：工程师一家三代人结缘胡麻岭隧道：见证6年掘通173米奇迹　　“世界难题是挺难的，但是我们中国人用自己的力量把这道难题解开了。2017年6月19日胡麻岭隧道终于贯通，那一刻我看到了一个熟悉的身影——我的父亲。”　　“当然不止我的父亲，我的妻子也在这条铁路上，我和妻子是大学同学，我们毕业之后一起到了胡麻岭这个项目中来。2014年我们举办了婚礼，2015年的时候在这条铁路上诞生了一个新的生命，我的宝贝女儿垚垚出生了。这样一条铁路贯穿起了我们一家三代人。”　　10月21日晚间，在北京卫视播出的《我是演说家》节目中，胡麻岭隧道2号斜井总工程师夏荔登台演说时讲起了一家三代铁路人的故事。　　在演说中，此前因在电视纪录片《辉煌中国》中亮相而被更多国人知晓的夏荔，向观众们这样讲述兰渝铁路尤其是胡麻岭隧道工程如何贯穿起他们一家三代人的感人故事。　　从1917年到2017年，中国铁路网上的“三峡工程”兰渝铁路，中国等了整整一百年。兰渝铁路的开通，不仅仅是几代铁路人的梦想，更是华夏儿女的百年梦。而这背后，正是因为像工程师夏荔这样与家人两地分离的铁路人的付出，才有了中国第三条南北大动脉。　　如果把兰渝铁路比作一条蜿蜒的巨龙，那么这条巨龙从“一带一路”重镇甘肃兰州出发，必须首先穿越横亘在兰州榆中县和定西市安定区之间的胡麻岭，然后再一路向南，跨越万水千山到达重庆，把黄河上游和长江上游两个政治、经济、军事意义重大的区域连接了起来。　　胡麻岭因岭上盛产胡麻而得名。铁路要想穿越这片黄土高原沟壑纵横的大岭，就只能开凿一座双线大断面隧道。因为地处胡麻岭，设计单位将隧道命名为胡麻岭隧道。　　兰渝铁路开通后，火车穿过胡麻岭隧道只需要几分钟，但克服该隧道修建过程中一系列世界施工难题的，却是兰渝人8年多的殚精竭虑和无数次的从头再来。　　胡麻岭隧道二号洞被视为“鬼门关”。不到14公里的隧道一挖就是八年，最艰难的时期，每天只能掘进半米。　　胡麻岭隧道施工如此艰难，早已成为施工单位中铁十九局集团的头号工程。几年来，中铁十九局集团在胡麻岭隧道建设中举全集团之力，为这座隧道注入了大量的人力、物力、财力。　　今年6月19日，胡麻岭隧道终于打通。8年多时间，1500余名建设者在困难中摸爬滚打，永不放弃，舍小家、顾大家。夏荔一家三代人就是这些建设者们当中的成员。　　夏荔此前曾在中央宣传部、央视联合制作的六集电视纪录片《辉煌中国》第一集《圆梦工程》中亮相而被更多国人所知晓。　　“我是一名铁建工程师，但是说直白一点，我就是一个修铁路的。我参与修建的这条铁路呢，就是兰渝铁路，它现在已经成为继京广铁路、京沪铁路之后，第三条纵贯中国南北的铁路大动脉。兰渝铁路全长850公里，历时9年完工，而其中有一座隧道却挖了8年，这座隧道就叫做胡麻岭隧道，而我就是胡麻岭隧道2号斜井的总工程师。”在《我是演说家》节目中，夏荔介绍说，“胡麻岭隧道全长13.6公里，我们用了两年的时间就已经挖通了十多公里，但是在最后的173米，我们却整整的用了6年。因为当隧道贯通还有173米的时候，我们隧道出现了变化，从我们隧道的前方涌出了大量的泥沙，我们的工地被迫停止施工，经过地质勘探学家探测之后得出的结论是，我们这种地层被命名为‘第三系富水粉细砂地层’，这个地层属于我们国家的六级危岩，稍有不慎隧道就会出现变形、塌方，甚至造成人员的伤亡。当时我们请了国外专家进行研究解决方案，尝试了很多方法，最后都以失败告终，德国专家在离开我们工地的时候给我们说了三个字‘不可能’，说人类不可能在这种地质中打隧道。”　　夏荔介绍说：“我们当时崩溃了，胡麻岭隧道已经挖了十三公里，难道就这样让废弃吗？兰渝铁路已经修了八百多公里，到了胡麻岭怎么办？飞过去吗？如果飞不过去，我们就必须要把这条隧道打通！”　　随后，夏荔还介绍了中国人用自己的力量解决“世界难题”的过程：“地层里面全是粉细砂，我们就往里面注入化学浆液固结它，隧道里面全是水，我们就进行抽水排水，甚至我们还想到了一种九宫格的方法来挖掘隧道，就是把一个大的隧道化解成九个小的隧道来进行开挖，就好像我们平时吃的九宫格火锅一样，把九格火锅放大二三十倍，然后扣在隧道上。就这样，我们找到了解决的方法，以每个月五米的速度在向前推进，虽然慢，但是我们的隧道还是在挖着，就这样我们一步一步的在把隧道再延伸。”　　事实上，在《我是演说家》节目中，中国力量解决世界难题并非工程师夏荔的讲述重点，他讲述的重点同时也最令节目现场观众动容的是“世界难题”胡麻岭隧道工程背后的建设者们。　　“世界难题是挺难的，但是我们中国人用我们自己的力量把这道难题解开了。终于在2017年6月19日胡麻岭隧道终于贯通了，贯通的那一刻我看到了一个熟悉的身影——我的父亲。我的父亲也是一名铁路建设者，他是铁路上的一名施工测量人员，他修建了一辈子的铁路，转战过祖国的大江南北，毕业后我也跟随我的父亲一同修建了铁路。”夏荔在节目中深情地讲起了自己的父亲。　　夏荔的父亲夏付华今年55岁，是中铁十九局胡麻岭隧道三工区的测绘员，2009年3月进入胡麻岭隧道工程现场。夏荔今年29岁，2010年9月大学毕业便来到胡麻岭隧道工程现场。　　父子俩虽然在一个隧道里工作，但这8年来，除了春节或者开会能见一面外，俩人连一顿饭都没吃过。　　“我的工作是测绘，相对来说，他的工作太忙了，几乎没时间见面，虽然有电话，但隧道里没有信号，没法打，他闲时给我打电话我却进隧道了。有时想他了我就一个人徒步到距离10公里外的骡子滩二号斜井去看他，可大多他都在隧道里，见不着，我就又走回来了。”《兰州日报》今年6月20日的报道援引夏付华的话说。　　《我是演说家》节目中，夏荔还讲起了他与父亲两代铁路人之间的故事：“记得小时候，经常见不到父亲的身影，父亲每年只能回家两次，而每一次只有十几天，初中的时候老师让我写关于父亲的作文，我写不出来，因为我不知道怎么写我的父亲。还记得有一次我和我的母亲去接我的父亲，一下火车，父亲看到我就哭了，我问我的妈妈为什么，妈妈对我说‘父亲去年走的时候你才这么高，今年你已经比他高出一头了’。就是在这种极有限的时间里面，父亲还是喜欢带着我去坐火车，他总是对我说：‘儿子，这条铁路是爸修的’。父亲也总对我说，他就是铁路上的一块砖，但是在我心目中，父亲就是我的英雄。”　　不止父亲，夏荔的妻子也奋战在胡麻岭隧道项目中。当然，这个工程师家庭奋战在隧道项目中的还有夏荔2015年在这条铁路上出生的女儿垚垚。　　“我记得我的垚垚出生的那天我在产房外足足等了八个小时，在产房里面传出一声婴儿的哭声，我也跟着哭了，当时胡麻岭的进度不容乐观，但是，我女儿的降生，让我莫名地感觉到战胜这个所谓的世界难题。”夏荔说。　　“我有充足的信心，我一直以为我的女儿会陪伴着我，一直等到把隧道打通见证火车通车的那一刻。但是我错了。”夏荔在节目上讲起了她女儿不适应胡麻岭的环境的故事，“就在我女儿一岁多的时候，她高烧40度，她整个人晕过去了全身发青，我和妻子都吓坏了，把她送到医院，医生说得了高热惊厥，医生说我女儿太小了不适应胡麻岭的环境，如果要再次高烧的话就很有可能烧坏脑组织。就这样，我把我的妻子和女儿一起送回了老家，同样也过上了聚少离多的生活。”　　聚少离多的代价就是女儿对父亲的不理解。夏荔说：“今年我的女儿已经三岁了，在每一次我和妻子视频的时候，我的女儿总会喊着说‘不要爸爸，不要爸爸’。就是在前几天我见到我女儿的时候，女儿还不认识我，妻子让女儿叫爸爸，女儿怯怯地叫了一声‘爸爸’。当时我心里面真的很难受，因为工作的原因我没能陪伴她，陪伴着她成长，这是我作为一个父亲最惭愧的地方，但是我相信总有那么一天，我的女儿也会理解我，就像我理解我的父亲一样。”　　“我现在有一个梦想，就是在我31岁生日的时候带着我的妻子和我的女儿，一同坐一次兰渝铁路，也让他们感受一下，我们自己铁路工人修建的这条铁路，当火车行驶到胡麻岭的时候，我也会对我的女儿讲胡麻岭隧道里面一米、一米的故事，到那时，我也希望，我的女儿会理解她的爸爸。”在演说的最后，夏荔说。责任编辑：张玉 