　　原标题：平台用户量大幅缩水 直播行业进入冷静期　　本报记者 刘发为　　《 人民日报海外版 》（ 2017年10月18日   第 11 版）　　美国投资银行高盛9月发布报告称，到2020年中国视频直播市场的规模将达到150亿美元。直播行业从产生到现在不过几年的时间，便已经拥有了庞大的用户群体，而在如此高速的野蛮生长下，随着时间的不断推移，许多危机正在逐渐显现出来。　　网络直播从一“出生”就含着互联网这把“金钥匙”。近几年来，随着无线网络、4G网络的普及，网络直播摆脱了地域空间的限制，随时随地拿起手机做直播轻而易举就可以实现。此外，手机移动网络一轮接一轮的“提速降费”，移动网络速度更快而且资费更低，这也瓦解了网络直播的最后一道障碍。　　网络直播为每一个独一无二的个体提供了展现自我的平台，只要你有才华、有个性，就能通过直播平台将你对世界的理解和认知展示给网友，这就满足了个体的展示需求；对于用户来说，在海量搜索的情况下，大家可以在直播平台上更为直观地获取到自己想要了解的信息，这就满足了个体在更高层次上获取信息的需求。　　网络技术搭建的平台，加上人们精神需求的助推，在网络社交越来越便利的当下，网络直播在短时间内备受追捧自然不是怪事。　　　　中国互联网络信息中心发布的第40份《中国互联网络发展状况统计报告》中显示，直播平台的日子也并没有那么好过，某直播平台活跃用户数量的峰值是在今年1月，达到2516万人，而8月已经下降至1230万人，严重缩水；更有上百家直播平台关闭。断崖式的数据滑坡警示，直播行业已经不再是那个站在风口就能飞的宠儿，行业发展面临转型。“高速路”上危机已经显现了出来。　　与下降的用户数据相比，不断见诸报道的直播行业乱象则更让人担忧。涉黄涉暴的内容充斥在某些直播平台当中，靠“打擦边球”来吸引用户关注、获取收益被部分平台和主播奉为准则；一边是失去理智地巨额打赏主播让人不解，一边则是主播靠打赏一夜暴富的故事不断冲击着社会承受力的底线……　　直播平台的门槛相对较低，蜂拥而上的主播，水平参差不齐，收入差距明显，两极分化现象十分严重；良莠不齐的内容、急功近利的心态，则让直播行业出现在大家面前的面孔真假难辨，同质化的内容在用户眼中正在慢慢失去吸引力；单一僵化的盈利模式，主要依靠打赏来变现的方式，让直播行业少了些许稳步前行的动力。　　　　“危机”，有危险，又有机会。对于当前的直播行业来说，能否在“危”中抓取到前进的机遇，关键要看能否涵养一种良性循环的直播生态。　　需要稳固直播行业的根基。在“内容为王”的时代里，仅靠一时哗众取宠的表演难以获得网友们的青睐，只有那些优质的内容才拥有长久的生命力。而要保障优质内容源源不断的供给，关键在人。直播平台中的主播也应当正视自己的身份定位，如果不能及时更新知识储备、提供大家真正需要的信息，终究要被淘汰。　　保证直播行业的营养供给。直播平台完全可以充分发挥自己的平台价值，为直播行业的可持续发展开辟道路，而不是只是抱着打赏的收入不思进取。作为一个平台，不仅要生产很多好看的内容，最重要的是应该把最好看、最有价值的、最有温度的、大家最感兴趣的内容推到不同用户的身边。　　将直播行业置于阳光之下。网络直播作为一种新兴事物，其单纯的行业自律在其快速发展阶段难免产生漏洞，所以也需要政府等相关部门的治理和引导。随着越来越多监管措施的出台，直播行业正在慢慢走到阳光之下。　　有专家指出，无论平台和传播形式如何变化，内容是核心，服务是王道。谁离用户最近，谁就能最大程度上分享社交红利。新闻不是刚需，智能化服务才是出路。大家欢迎的，正是一个贴近用户需求的良性循环的直播生态。责任编辑：张迪 