　　原标题：明年底基本实现村村通自来水　　“终于不用到三四公里以外的地方装水回来喝了！”近日，惠州市惠阳区镇隆镇井龙村村民75岁的老李拧开家门口的水龙头，看着白花花的自来水流出来，笑得合不拢嘴。笔者在该村走访看到，条条崭新的水管在村中纵横延伸，水表已安装到家家户户门口。　　井龙村的变化是广东近年持续推进村村通（指行政村，下同）自来水工程的真实写照之一。据省水利厅介绍，全省村村通自来水工程自2011年启动，到2018年底将基本形成覆盖全省农村的供水安全保障体系，实现农村自来水普及率山区和人口分散地区达到85%以上、平原区和丘陵区达到90%以上的目标，也实现了农村生活饮用水水质达标率达到90%以上的目标。　　目前，工程项目建设进展顺利，至2017年9月底，已累计完成投资121.24亿元，其中2017年度投资完成率达84.33%。　　　　“以前在走访村民听取群众声音的时候，大家反映最强烈的就是解决饮水问题。”镇隆镇井龙村党支部书记吴祖建说。“近五六年来，村里人大多只用井水洗衣、洗澡，而饮用水则要到三四公里以外的山里运泉水回家。”今年69岁的村民吴进贵说。人工运水费时费力，需要家里主要劳力来完成，部分群众因此不能外出打工、农业生产也受到制约。　　村村通自来水工程让井龙村的困境迎来了转机。　　2016年12月，镇隆镇村村通自来水工程开工建设，工程设计供水规模590立方米/日。2017年5月，工程完成建设并实现通水入户，井龙村17个自然村3000多人的饮水问题得到了彻底解决。　　惠州计划全面完成涉及6个县（区）的村村通自来水工程建设任务，覆盖63个镇813个行政村，实现供水到户，解决农村未通自来水和已通自来水未达标人口共129.49万人的饮水问题。　　　　2011年起，省政府决定启动实施村村通自来水工程建设。2016年开始，全省村村通自来水工程建设进入高潮，工程在94个县（市、区）全面铺开。至2016年底，全省农村自来水普及率已达85.8%。　　而不久前省委办公厅、省政府办公厅联合印发的《关于2277个省定贫困村创建社会主义新农村示范村的实施方案》（以下简称《方案》），则在村村通自来水工程的基础上，进一步提出面向省定贫困村中20户以上的自然村推进集中供水全覆盖。　　在罗定市附城街道康任村的各个自然村头，密密麻麻的水表连接着交错的水管，一直进家入户。“以前我们都是从山上引溪水下来，管道日久失修，水压经常不够，下雨后水更变成‘黄泥水’。用上自来水后，再也不用担心了。”看着清澈的自来水从水龙头畅快流出，康任村贫困户王美玲笑呵呵地说。　　附城街道康任村是罗定市33个贫困村之一，贫困户数占61户、215人。“在罗定市委、市政府和对口扶贫单位的共同努力支持下，供水工程自2016年10月1日启动，于2017年3月16日全部完成。”罗定市水务局局长谭荣佳介绍，工程共铺设管路5522米，新建了调节蓄水池和泵房，投资141万元。　　供水深入农村“最后一公里”，还体现了因地制宜的思路。《方案》明确，加快推进村村通自来水工程，有条件的自然村采取升级改造、管网延伸等方式，实现集中连片供水。对不具备扩网条件的自然村，因地制宜实施小型集中供水工程建设。　　南方日报记者 谢庆裕  通讯员 粤水轩责任编辑：张玉 