　　原标题：广州推进生活垃圾分类管理　　南方日报讯 （记者/李丹）广州推进生活垃圾分类，或将实行“计量收费、分类计价”。24日召开的广州市第十五届人大常委会第九次会议，听取了广州市人大法制委关于《广州市城乡生活垃圾分类管理规定（草案）》审议意见的报告（以下简称“报告”）。相较一审稿，提交市人大常委二次审议稿明确了生活垃圾收费制度的发展方向，并进一步细化了鼓励和引导措施。　　草案二审稿最直观的变化是标题，变为《广州市生活垃圾分类管理条例》，对市民最直接的影响是垃圾处理收费。其中，第十一条规定：“本市按照谁产生谁付费、多产生多付费，混合垃圾多付费、分类垃圾少付费的原则，逐步建立计量收费、分类计价、易于收缴的生活垃圾处理收费制度。”　　市人大法制工委相关负责人表示，这样的调整是希望通过建立分类计量收费的制度，引导居民进行垃圾分类。　　在致力于进一步提高居民垃圾分类意识的同时，二审稿还通过相关条例细节的调整，提高垃圾分类的可操作性。草案第二十三条规定，“生活垃圾收集、运输、处置单位发现交付收集、运输、处置的生活垃圾不符合分类要求的，可以拒绝接收。”上述负责人表示，这意味着在垃圾处理的各个环节中，如果后一个环节发现前一个环节的垃圾分类达不到要求，便可以拒绝接收，这也体现了强调垃圾分类处理链条的思路。　　另外，草案还明确规定：“厨余垃圾应当沥干水分后投放”。　　南方日报记者 李丹责任编辑：张义凌 