　　原标题：广深港高铁计划明年通车 9列列车正跨境测试，深圳福田至香港九龙14分钟　　近日，香港铁路有限公司举行广深港高铁列车开放日活动，开放4列高铁给公众参观。据悉，目前港铁订购的9列列车已全部到位，目前正在进行跨境测试。广深港高铁预计在明年三季度通车。　　根据香港铁路有限公司网站信息，广深港高铁以CRH380A型号作为设计蓝本，具有子弹式列车头，采用橙色与银白色相间的车身。每列高铁有8节车厢，可提供579个座位。其中，第一节及第八节车厢为头等车厢，共有68个座位，第二节至第七节为二等车厢。车厢内还特意设有2个轮椅座位。　　列车内部拥有不少人性化的便利设施，包括备有3种制式的插头，车厢上还装有热水饮水机和灭火器，座位设有阅读灯，车厢头尾提供放置大型行李的双层行李架。第七、八节车厢中间设置伤残人士专用厕所，里面空间宽敞，能放置轮椅，同时设有婴儿护理台。　　据港铁官方提供资料，广深港高铁香港段与内地段的信号及通讯等系统已于今年7月5日接通，即香港石岗列车停放处和广州分别设香港段与内地段的车务控制中心，已经可以共同监察在广深港高速铁路全线行驶的列车。双方的工程团队已经就绪，以进行联调联试及高铁列车的跨境动态测试。而在列车开放日活动上，港铁总经理邓维勇称，目前，9列列车正在跨境测试阶段，试行时速为200公里，测试整体运作畅顺，预计今年底至明年首季完成测试。　　据了解，广深港高铁工程已完成95%，目标于2018年第三季度通车。届时将把香港与广州南站连接起来，并途经深圳的福田站和深圳北站。这条穿梭城际的全新铁路走廊竣工后，香港九龙与深圳福田、深圳北、虎门、广州之间的车程将缩短至约14分钟、23分钟、33分钟和48分钟。而香港也就此成为国家高速铁路网的一部分。有媒体报道称，铁路开通后每天会有33对长途列车开往16个内地主要城市，包括北京、上海、广州、深圳、武汉、成都、重庆、汕头等。据估算，未来，乘坐高铁由香港往来北京、上海的时间将缩短至10小时和8小时左右。　　　　　　广深港高铁全长145公里，自广州通往香港西九龙总站，全线共设7个车站，分别是广州南站、庆盛站、虎门站、光明城站、深圳北站、福田站和西九龙站。　　来源：深圳商报责任编辑：霍宇昂 