　　原标题：中通韵达发布涨价通知已半个月 快递公司涨价都是快递员“买单”？　　自从本月10日和11日中通快递和韵达快递在官网发布涨价通知后，时间过去了半个月，并没有别家快递公司继续跟风涨价，没有出现各家大牌快递公司“同涨同跌”的预期局面。有业内人士表示，随着“双11”即将到来，如果快递公司的物流价格出现分化，很可能也会出现用户选择的分化，“毕竟这几家快递公司基本都是同质化竞争，在多数用户心目中并没有什么品牌的区分，因此很可能更多的用户会按价格选择公司。”　　　　而值得注意的是，此前曾被传出跟风涨价的圆通快递也紧急做出澄清，称“目前原则上不涨”。北京青年报记者昨天从顺丰、天天快递、菜鸟等多家快递公司了解到，他们目前都对同行的涨价保持沉默不愿评价，同时也谨慎地回避自己是否有涨价计划。而京东物流则明确表示不涨价，甚至表示“双11”期间可能还会提供仓储、配送等方面的折扣、满减等优惠。京东物流负责人介绍，今年“双11”期间将把原先设定的6亿元补贴提升至21亿元，吸引京东平台商家及社会化商家在“双11”期间选择京东物流。有知情人士透露，今年的“双11”是京东物流全面对外开放后的首个大促节点，其不仅将支撑京东的海量订单，也将开始为社会化商家提供仓储配送，从这个角度来说同行涨价其实对京东是个好机会。　　　　北青报记者采访了一家宣布涨价的快递公司的快递员，他表示其实并没有向客户涨价，“对于零散客户，我们基本是能多收一件就是一件，不太可能直接涨价，而像固定大客户，如果只有我们涨价，人家下个月就会转到别家。”而对于涨价的说法，他表示，其实涨价的说法可能是公司向快递员涨面单费、扫描费的一种手段，但他也表示，如果真的赚得少了，可能会转到别家公司去做。而事实上，像这位快递员所说的“对内涨价”其实早在今年6月份就曾出现过，不过当时是圆通、申通、中通、韵达、百世汇通、天天快递集体将快递派费在原有基础上上调0.15元/票，因此多数快递员只能接受，暂没有出现大规模的人员流动。　　　　北青报记者在采访中还了解到，其实目前很多快递公司都对一些区域有加盟制，这些加盟网点都有一定的自主定价权，因此很可能出现为了留住客户不涨价的情况，关键看与客户谈判能力。“加盟制的网点都是自负盈亏，‘双11’肯定成本上涨，但关键还要看竞争，只要成本涨得可以承受，多数网点应该还是不会擅自涨价的。”一位快递公司加盟区域负责人表示，很多与他们有合作关系的小型电商客户已经向他们询问涨价的事儿，目前他们的答复都是“暂不涨价”。　　而事实上，即便高调宣布涨价的中通快递和韵达快递，其实也只是这么一说，并没有公布具体的调价幅度。北青报记者昨天以客户身份致电两家快递公司询问具体涨价幅度时，对方均表示“具体情况咨询当地网点”。中通表示，因各地成本结构费率不同，具体调价幅度，由各网点根据当地市场和经营情况进行合理调整。 但北青报记者昨天咨询北京、保定、德州几地的部分中通、韵达网点时，发现并没有出现明确的涨价变化。　　而对于其他快递公司，也都表示没有涨价计划。“目前主要是为即将到来的双11备战，包括增加临时工和临时物流车辆，还有租赁临时仓库。不过由于各家快递公司基本都在这些做，所以无论用工还是租车、租仓库，现在的价格都比平时贵了很多，成本涨幅大约在三四成！”据天天快递的一位区域负责人士昨天告诉北青报记者，现在很多公司都在为新快递员进行紧锣密鼓的培训，等待届时统一上岗工作。　　来源：北京青年报责任编辑：霍宇昂 