　　原标题：成都轨交最新规划：14条地铁3年后通车　　成都市规划管理局官网16日发布了《成都市城市轨道交通建设“十三五”规划》。根据规划，3年内14条地铁线路将全部开通。除此之外，在2020年前，争取实现成灌（彭）铁路、成蒲铁路、成渝客专、成绵乐客专北段、成绵乐客专南段5条国铁射线的公交化运营，共计里程347公里。　　昨（16）日，成都市规划管理局官网发布了《成都市城市轨道交通建设“十三五”规划》。从《规划》中获悉，到“十三五”末，力争实现我市轨道交通建设总里程达780公里以上，其中运营里程达500公里，在建里程280公里以上，并且多条线路的开工、竣工及开通时间都已经公布。除此之外，还公布了在2020年前要开工建设的线路等。　　　　加快在建轨道交通1号线三期工程，3号线二期、三期工程，5号线一期、二期工程，6号线一、二期工程，7号线全线、18号线一期等线路的建设，优化施工工艺，采用先进技术，确保在建项目按照工程进度安排顺利推进，确保2020年全部开通运营。　　已获批的剩余在建城市轨道交通项目　　图里密密麻麻字太多？不着急，每条线路的具体开通时间单独给你列在这里！▼　　　　在新一轮《成都市城市快速轨道交通线网规划》的基础上，力争新增283公里线路作为第四轮城市轨道交通近期建设规划尽早批复，在2020年前全部开工建设。　　2020年力争开工建设城市轨道交通线路　　　　目前，成都市现状已有市域铁路为成灌铁路、成彭铁路、及在建成蒲铁路，但因属于国家铁路系统，每日发车对数较少，线路空置率高，资源未能得到充分利用，所以，在2020年前，争取实现成灌（彭）铁路、成蒲铁路、成渝客专、成绵乐客专北段、成绵乐客专南段5条国铁射线的公交化运营，共计里程347公里。　　2020年铁路公交化运营改造方案　　　　●等车时间将缩短　　在保障安全的前提下不断缩小轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、10号线的发车间隔。　　●这些地方将建有轨电车　　加快推进IT大道现代有轨电车、新津现代有轨电车R1线2条在建示范线的建设。　　加速推进都江堰万达有轨电车、新都区现代有轨电车、天府新区现代有轨电车等示范线建设。　　●将有中低速磁悬浮　　发挥成都市拥有西南交通大学、中国中车、中铁二院、中铁二局、中铁八局等资源优势，围绕成都天府国际机场等门户枢纽，加快推进以中低速磁悬浮为代表的新型城市轨道交通方式的应用研究，尽快启动中低速磁悬浮示范线建设。　　●实现乘车、转车无缝连接　　以轨道交通站点为中心，就近布置公共自行车、地面公交站点、出租车临时停靠站等接驳设施，实现公共交通设施间的无缝衔接。　　来源：四川发布责任编辑：张义凌 