原标题：ofo小黄车西南大区总经理赵继军：“成都有潜力成为世界共享骑行最好的城市”　　近日，ofo小黄车联合交通运输部科学研究院、城市智行信息技术研究院对外发布了《2017年第三季度中国主要城市骑行报告》，成都城市骑行指数继第二季度后再排第一，引发热议。　　成都骑行指数为何能领先全国？成都共享单车发展的态势如何保持？共享单车发展又该如何与成都未来的城市升级良性结合？记者就此专访了ofo小黄车西南大区总经理赵继军。他表示，成都排第一是政府、市民、企业多方合力的成果，而成都还有潜力成为世界共享骑行最好的城市。　　　　[问]成都城市骑行指数蝉联第一让全国瞩目，成都共享单车市场的良好发展具体体现在哪些方面？　　[答]骑行指数的考察，综合评估了单车使用水平、节能减排水平、健康贡献水平、停车设施水平、服务环境水平和社会文明水平六个方面，成都几乎每项指标都名列前茅：单车使用水平成都居全国第二；节能减排水平成都居全国第二；健康贡献水平成都居全国第三；文明骑行水平成都居全国第二……而在政策环境上，成都高居全国第一。　　综合评分上，成都从第二季度的84分上涨到88.6分，涨幅超过5%。如此良性的态势是成都市政府包容创新、成都市民文明和谐、ofo等共享单车运营方科学管理合力的成果。　　[问]你刚刚提到，成都在政策环境评分高居全国第一，而这次成都也被评为“政府政策环境最优”城市。站在企业的角度，你们是如何感知成都政策环境优越性的？　　[答]ofo小黄车全球首创的“单车共享”模式，是新经济形态下互联网与科技重新定义出行方式的一个新物种，这个物种的成长和相关生态的形成需要政府和社会的包容和鼓励，而成都恰恰提供了这样一块完美的土壤。　　2017年3月，成都市交委、城管委、公安局就共同发布《关于鼓励共享单车发展的试行意见》，成为全国首个发文鼓励共享单车发展的城市。　　我们在日常沟通中能明显感知到主管部门对共享单车发展的关心，他们希望为成都打造一个绿色低碳的交通体系，希望为市民“最后一公里”的出行提供便捷高效的解决方案，也希望为我们共享单车企业营造良好的发展环境，这种包容创新的城市气质着实让人钦佩。在这种氛围下，企业便有了最好的发展土壤，能够更专注于提升管理和服务。　　　[问]ofo小黄车在成都的发展现状如何？　　[答]我们去年12月正式进入成都，在主管部门的科学指引下共投放共享单车约70万辆，每日车均订单数超过3单，每日为成都市民提供服务200多万次。我们陆续在成都更新的车型包括“小黄人萌车”、“厉害了我的国”定制车、“肌肉车”，以及公司最新发布的“小黄蜂”等，成都市民骑行ofo小黄车已成为城市独特的风景线。　　[问]在成都，你如何看待共享单车行业的竞争？　　[答]竞争是每个行业的常态，每家公司在各地都有不同的发展策略和方向。但我们相信，能真正为当地用户提供便捷舒适的服务、能真正为城市发展提供助力、能真正为社会生态的优化提供解决方案的企业才能立于不败之地。　　从这一点看，ofo小黄车无惧竞争，甚至是欢迎竞争的。因为我们正在努力构建的共享生态体系拥有其他共享单车企业不具备的发展空间，既能解决市民“最后一公里”出行的难题，又能连接“中国智造”与物联网的供应链，还能通过大数据为城市管理的智慧升级提供助力。我们相信能与成都的城市发展血肉相连，也有信心为成都市民提供更高品质的共享骑行服务。　　[问]那么，你们在成都未来的战略会是怎样呢？　　[答]主要是两个方向：其一是提升成都市民的共享骑行体验，无论从新车升级还是单车投放后的运维管理，我们都会进一步优化，通过加强科技创新和人力保障，不断改善用户的体感；其二是助力成都的绿色交通体系和智慧城市升级，把ofo小黄车的发展与成都“慢行交通系统”、天府绿道等工程紧密结合，把共享出行的大数据与城市综合大数据打通，为政府科学决策提供参考。　　　[问]你们如何预判成都共享单车市场未来的发展？　　[答]从当前的情况看，成都共享骑行发展的土壤已趋于成熟。在我看来，成都不但能长期在国内的骑行指数名列前茅，还很有潜力成为世界共享单车发展最好的城市。　　我们同样可以从政府、市民、企业三个角度来分析。站在政府的层面，包容创新已成为成都的城市气质，“慢行体系”、智慧交通、天府绿道等工程的建设更为共享单车的持续发展提供了现实契机；从市民来看，成都超高的市民素质是共享单车发展的保障，加之成都市民已养成了共享骑行的习惯，绿色低碳出行会渐渐成为潮流；而站在企业的立场，我们肯定不会错过成都如此良好的发展土壤，在公司新战略的构建、新技术创新的应用以及新商机的挖掘投入上，都会把成都放到更高的层级。　　如今，共享单车的发展已进入全新的阶段，科技、管理、服务的作用将愈发显著。作为行业领军者，ofo小黄车希望全力配合成都市政府的城建升级，为主管部门建言献策，与成都共享生态共生共荣，探索新的模式和方向，助力成都建设共享骑行新的全国典范。　　成都商报记者 郭晶晶责任编辑：张义凌 