　　原标题：儿子瘫痪的董海清：有了“长照险”，我们就踏实了　　一个好的社会，既要充满活力，又要和谐有序。社会建设要以共建共享为基本原则，在体制机制、制度政策上系统谋划，从保障和改善民生做起，坚持群众想什么、我们就干什么，既尽力而为又量力而行，多一些雪中送炭，使各项工作都做到愿望和效果相统一。　　——习近平在浙江调研时的讲话（2015年5月25日-27日），《人民日报》2015年5月28日　　　　　　所谓长期照护保险，是专门保障长期重度失能人员基本生活照料的一项社会保险制度。其建立，主要是帮助长期重度失能人员及其家庭解决经济、精神双重负担。　　去年，成都被人社部确定为15个首批试点长期照护险的城市之一。今年7月1日起，这项试点工作在成都全面推开。　　　　从长期照护保险正式启动申请到目前，成都市已有9499人申请了“长照险”。　　　　其中，6070人通过现场评估，并被认定为长期重度失能人员，成为“长照险”的保障对象。　　　　已经开始享受“长照险”待遇的参保者，目前已有2268人。随着成都市长期照护保险试点的深入推行，这个数字将进一步扩大。　　　　初步估计，成都市60岁以上老人中有近8万重度失能人员急需长期照护服务。　　2017年9月22日这个日子，董海清至今难忘。这一天，他的账户上多了1437元钱。　　那是一笔社保待遇，专门用于保障长期重度失能人员的“长期照护保险”。　　截至目前，成都市已有2268人开始享受“长照险”待遇。　　　　　　2017年9月22日这个日子，董海清至今难忘。这一天，他反复从家出门跑去街角的银行查看账户，忘了是第几次查看时，他终于笑了——他的账户上多了1437元钱。　　那是一笔社保待遇，却不是社保五险中的任何一种，而是专门用于保障长期重度失能人员的“长期照护保险”。　　其实，董海清从今年年初就开始关注“长照险”的相关政策报道。那时候，成都正在加紧进行“长照险”试点启动前的各类筹备工作。董海清没有想到，7月份，试点就在成都全面启动了。　　这无疑是这个家庭雪中得来的炭火。董海清两口子早已退休，他74岁，老伴儿73岁。曾是出租车司机的儿子董月（化名），2015年的一天突然脑血管出血，倒下了。那时，董月只有42岁。　　董月的妻子是一名普通职工，月薪不到3000元。儿子正在读大学。而瘫痪后的董月，基本只能躺在床上，已经无法交流和活动，连吃饭、擦身，甚至如厕，都要依赖照护。　　照护的重任，就落在了董海清老两口的肩上。两年多了，老两口寸步不离地照顾儿子。两人每月各有两三千元的退休金，也都用在了儿子的医药和基本照护上。　　所以，当董海清第一次看到成都要试点“长照险”的消息时，他异常惊喜。　　“居家照护的话，重度失能一级、二级、三级，每月分别有1077元、1437元和1796元的待遇”，董海清把这些数字看了一遍又一遍，“哪怕申请到最低一档，对家里也是很大一笔补贴了！”　　　　　　7月4日，照常去楼下拿报纸的董海清，看到了一大篇报道，市人社局公布了“长照险”的申请方式、申请点位，以及申请步骤。　　“激动得不行。”董海清回家后马上开始准备材料，包括董月的身份证、户口本、社保卡、医院的诊断证明、入院出院记录等等一系列材料。因为老两口都不太会操作手机app，没法线上申请，所以董海清先是打了成华区现场受理点的电话咨询，打算去现场申请。不过，第二天，成华区负责经办“长照险”的工作人员就直接来到董月家中，上门受理了。　　“很顺利。”交了相关申请材料后，没隔几天，几名专门负责失能评估的专家就来到了董月家中，进行失能等级现场评估。　　董海清记得，专家的评估过程很是严谨，接近一个小时，现场考察董月的各部分身体机能情况，包括语言能力、听力、肢体活动能力、精神能力和心率血压等等。很快，评估结果就出炉了，董月被评估为重度失能二级。这意味着，董月的失能评估结果已经达到“长期照护保险”的保障范围。　　最后一步，是评估结果公示。7月下旬，董月的失能评估结果被打印出来，张贴在小区的公示栏中。一周后，没有任何人提出异议，董月的“长照险”申请正式完成了。　　这每一个步骤，都让董海清既惊讶又“踏实”。他惊讶于这项社保的严谨规范，更觉得，“就要这样规范，才能把待遇给真正需要的人。”　　　　　　9月，成都市首批申请到“长照险”的参保者纷纷领到了待遇。　　董海清早已被成华区“长照险”经办人员告知，大约9月22号钱就到账。那天，忘了是第几次查看，儿子重度失能二级的居家照护待遇1437元，准时到账了。直到那时，董海清仍感到“不可思议”，抓着老伴儿的手有些哽咽。　　董海清老两口身体都不大好。董海清前些年做过肾移植手术，老伴儿则是高血压患者，家里的医药开销，已经超过了吃饭开销。如今这笔社保待遇，“真是能让家里宽裕不少！”　　为此，他特意为成都市医保局、成华区医保局，以及片区经办机构泰康人寿制作了锦旗，上面印着“政策到户办实事，情系长护解民忧”。　　事实上，董海清心里还想到了另一件事。“退一万步讲，等我更老了，也需要去照护了，‘长照险’对我们老年人的将来更是个保障。”　　双流区永安镇89岁的谢玉成和77岁的欧术清老两口，就是成功开始享受“长照险”待遇的老年失能人员。这对夫妻双双瘫痪在床，由子女居家照护。“长照险”启动申请后，两位老人都成功申请，分别被评估为重度失能二级和重度失能一级。这个10月，谢玉成和欧术清就将分别领到1437元和1077元的居家照护待遇。　　记者还了解到，目前，市人社局已在组建专家团队，抓紧对失智人员群体的相关服务标准和鉴定标准等进行课题研究，力争早日出台相关标准，将长期重度失智人员也纳入保障范围。　　成都商报记者 王垚责任编辑：张义凌 