　　原标题：刷银行卡坐公交 成都明年底有望全面实现　　“哎呀，拿错卡了。”不少市民有过刷公交错拿成银行卡的类似经历，以后真的能用银行卡刷公交了。中国人民银行成都分行营业管理部近日发布的金融支持中国（四川）自由贸易试验区成都片区建设的实施意见提出，将推动金融IC卡在城市公交行业的无障碍应用。成都晚报记者昨日从人行成都分行营业管理部获悉，预计2018年年底前，成都将全面实现刷金融IC卡（即芯片银行卡）坐公交。　　据介绍，成都市早在2013年就在国内首次实现金融IC卡（蓉城卡）在地铁的应用，并相继实现BRT以及主城区普通公交应用。按照中国人民银行“畅行巴蜀·金融IC卡交通便民工程”计划，成都市区将于2018年底将公交领域应用由蓉城卡扩大至所有金融IC卡，并逐步向电子政务、旅游、生活服务等领域延伸。　　目前，四川省5个市州全域，9个市州主城区和71个县域已实现所有金融IC卡乘坐城市公交。成都市主要城区可使用蓉城卡乘坐公交、地铁，都江堰、新津、大邑、邛崃、双流、简阳、彭州、金堂、蒲江等9个区（市）县已实现所有金融IC卡乘坐公交，其中从天府新区开往双流等地的公交目前可以使用所有金融IC卡坐城市公交。　　此外，彭州等地探索实现了公共交通领域面向金融IC卡电子现金、联机支付、手机移动支付等全支付模式开放，在保证“电子现金优先”的前提下，同时支持双免（免密免签，即不用输密码、不用签名）联机交易、手机PAY、二维码支付等创新支付方式。　　银行卡咋个刷卡坐公交呢？市民使用蓉城卡乘坐公交地铁时，需先往卡内的电子现金账户进行电子现金圈存，最高限额为1000元。目前蓉城卡可以通过营业网点、ATM机和银行自助终端等渠道进行圈存。圈存方式包括现金圈存、指定账户圈存。使用时，市民只需将蓉城卡平稳地放在成都地铁和快速公交站点的闸机、公交车支付终端的读卡区域，听到“滴”一声响后即完成支付。　　成都晚报记者 肖心雨　　来源：成都晚报责任编辑：张义凌 