　　原标题：我们造了一列开往哈佛的地铁！　　不过，我们今儿说的是另一条同样“曾曾祖”级别的地铁——波士顿地铁。　　美国马萨诸塞州波士顿市的地铁始建于1897年，是美国最早建成的地铁，比纽约地铁还早7年。　　对于这样一条”百年地铁“，波士顿人民的感情十分复杂。　　文艺的说法叫做：“波士顿地铁陈旧的设施显然有点不能承受历史之重。”　　通俗版的：“老得都能进博物馆了”。　　波士顿地铁系统共有5条线，以颜色来划分，分别是红线、绿线、橙线、蓝线和银线。　　目前橙线与红线的列车以四节或六节车厢编组运营，途经波士顿金融区、哈佛大学等地，日客流量约130万人次，已经运营40多年。　　不过，40多年没换过的车厢到底长啥样？大家不妨先来感受一下画风 ↓　　在互联网上用“吐槽波士顿地铁”为关键字随便一搜，满屏的帖子总结下来就四个字：欲哭无泪。　　甚至波士顿还流传着一条地铁线“鄙视链”：坐橙线的看不上坐红线的，坐红线的看不上坐绿线的。　　生活在波士顿的Jennifer小姐姐吐槽说，仅2016年在“橙线”就发生了3次地铁冒烟事故。　　当时视频录像显示，乘客纷纷砸开车窗玻璃逃离，车站内浓烟滚滚。　　然而，　　在美国生活的人们对于地铁坏了都已经见怪不怪，人们纷纷利器砸窗，一个接着一个从窗口爬出，看上去就像是有过多次演习，熟练度百分百……　　又然而，就在前两天，波士顿人民迎来了好消息！　　中国中车长春轨道客车股份有限公司研制的首批波士顿橙线地铁列车10月16日下线了！　　这批地铁列车预计将在今年12月份运抵美国！　　美国对轨道交通产品的技术、运营商资质等均有严格标准。　　而中国机车这一次跨越太平洋之旅充分展示了中国制造的过硬本领，做到了“美国标准”与“中国亮色”的完美契合！　　满足美国严苛标准的中国地铁列车强大到什么程度？　　中车长客股份公司波士顿地铁技术经理洪海峰说：　　如果两列6节编组的车辆在40公里时速下发生碰撞，车体的乘客区域不会有任何变形，可以保证乘客的安全。　　不止与严苛的美标完美对表，这批列车还在结构设计上加入不少中国方案，让不少美国同行对中国技术刮目相看。　　马萨诸塞州州长查理·贝克也多次在“推特”上为中国机车点赞。　　新车增加了门的宽度；增加了到站和上下站的屏幕和语音提示，提高了运行稳定性，让乘客体验更加舒适。　　而那些体验过在波士顿通勤苦寒的人更是觉得自豪而期待：　　放心，“橙线”车快到位了，其他各线还会远吗？　　更值得期待的是，中车在美投资兴建的第一个制造基地——中车春田工厂预计将于明年正式投产，实现波士顿地铁后续车辆的本土化生产。　　这进一步体现出中国高端装备在美实现从产品输出向资本输出、技术输出，从产品合作向产品、技术、服务、管理全方位合作的巨大转变。责任编辑：初晓慧 