　　原标题：十九大会场布置有何讲究？　　中新社记者 杨柳　　中共十九大18日在北京开幕。人民大会堂万人大礼堂内，主席台上方悬挂着“中国共产党第十九次全国代表大会”的会标，后幕正中是镰刀和锤头组成的党徽，十面鲜艳的红旗分列两侧。　　二楼眺台上悬挂着横幅：“不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！”　　十九大会场布置有何讲究？这与1996年中共中央办公厅印发的《中国共产党党旗党徽制作和使用的若干规定》相一致。该文件规定，召开党的全国代表大会、代表会议和地方各级代表大会、代表会议，应当悬挂党徽，并在党徽两侧各布五面红旗。　　纵观中共的十九次党代会，会场布置根据时代发展有继承、有创新。　　1921年的一大，会议先在上海法租界一处民宅召开，代表围坐于长餐桌四周，陈设简单，后会议转至浙江嘉兴南湖一艘游船上，在这里宣告了中国共产党的诞生。受时局影响，二大、三大、四大的会场在上海和广州之间辗转，会场布置较难考据。　　据可查的历史图片，五大开始对会场背景进行精心布置。会场正面背景墙自上而下依次悬挂马克思、列宁、孙中山的照片。　　大革命失败后，1928年的六大转至莫斯科郊外一座庄园内召开，这是唯一一次在境外召开的中共党代会。六大遗址曾因火灾损毁，在中共中央总书记、国家主席习近平与俄罗斯总统普京的共同推动下，2016年，中共六大纪念馆在旧址上落成。　　1945年七大时，中共已在延安建立革命根据地。七大会场设在延安杨家岭中央大礼堂，主席台正上方写有“在毛泽东的旗帜下胜利前进！”主席台正面悬挂毛泽东、朱德画像，两侧各布三面中国共产党党旗。会场布置了“坚持真理”“修正错误”“同心同德”等标语。会场两侧24面红旗代表着中共24年的奋斗历程，插放红旗的木座呈“V”字形。七大将毛泽东思想确立为党的指导思想，并写入党章。　　新中国成立后，中共党代会主要在北京人民大会堂召开。1956年八大召开时，由于人民大会堂尚未筹建，会场设在当时竣工不久的全国政协礼堂。　　从九大起，人民大会堂成为了中共党代会的主会场。那时会场采用领袖画像搭配十面红旗的布置样式。九大和十大，会场中央都悬挂有毛泽东的画像，画像两侧改为各布五面红旗。　　据《党的会议中会场布置的演变》一文记载，为大型会议召开而设计的人民大会堂大礼堂出现了崭新的会场布置样式：“会场中央悬挂国徽，两侧各布五面红旗。经过多次党政会议的检验，毛泽东、周恩来等党和国家领导人对这一布置，特别是十面红旗的设计，评价极高”。　　1982年中共十二大时，会场布置将领袖像更换成中国共产党党徽，并延续了两侧各布五面红旗的搭配。自此，党徽搭配十面红旗的会场布置沿用至今。（完）责任编辑：初晓慧 