　　中新网北京10月19日电（邱宇） 新一轮成品油调价窗口将于10月19日24时开启，多家机构预测本轮调价将迎来搁浅。　　据隆众资讯、卓创资讯、中宇资讯等多家机构测算，截至10月17日，参考原油综合变化率来看，对应油价调整幅度不足50元/吨。　　根据《石油价格管理办法》，国内汽柴油最高零售价与国际油价挂钩。“当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。”　　这将是2017年以来第六次搁浅，迄今为止，汽油累计下调50元/吨，柴油下调50元/吨。　　近期，国际油价先跌后涨。卓创资讯成品油分析师张肇欣表示，本计价周期以来，受美元走强、全球原油产量上升及美国原油出口激增的影响，市场对全球供应过剩的担忧情绪加重，国际油价出现下跌。　　“‘十一’假期结束后，由于沙特阿拉伯进一步削减原油出口量，且欧佩克上调对2018年全球石油需求预测，加之中东地缘局势紧张，在多重因素影响下，国际油价呈现涨势。”张肇欣说。　　10月17日，美国WTI原油期货收涨0.01美元，报51.88美元/桶。布伦特原油期货收涨0.06美元，报57.88美元/桶。　　从零售方面来看，本轮汽柴油价格或不会调整。隆众资讯油品分析师李彦表示，近来主营和民营加油站继续前期表现，中石化等主营加油站优惠幅度多在0.5-1元/升，而民营加油站的优惠幅度多在0.4-1.2元/升。　　下一轮调价窗口将于2017年11月2日24时开启。李彦认为，目前来看，国际油价变化有待于欧佩克会议指引，欧佩克可能会从官方态度上继续支持减产，比如暗示延长减产协议等。而当下空好均无压倒性优势，预计下一轮成品油调价小涨或搁浅的可能性较大。（完）责任编辑：张迪 