　　原标题：新一轮海归大潮来了 报告称海归应届生平均薪酬7306元　　北京晨报讯（记者 韩元佳）中国正迎来新一轮海归大潮。日前，BOSS直聘发布了《2017海归人才就业创业报告》。报告显示，互联网科技行业已成海归就业首选，海归创业集中于教育培训、电子商务、生活服务等领域。海归创业呈现年轻化，近七成创业者在30岁以下，海归应届生首份工作的平均实际薪酬为7306元。　　2016年，我国海外人才归国率已达79.4%，较10年前增加48个百分点。泛互联网行业成为海归的首选行业。2017年，有16.2%的留学生毕业后选择回国到互联网行业发展，较3年前增加了3.1个百分点。曾经最热门的金融行业受互联网分流影响逐渐降温，占比从2014年的18%回落至14.9%。在互联网巨头和独角兽创业公司不断拓展业务版图，薪资和成长性俱佳的情况下，曾凭借薪资和人脉优势吸引大量海归涌入的专业服务（咨询\法律\会计审计）行业，对留学生的吸引力正逐年递减。　　BOSS直聘人才大数据显示，2017年毕业的留学生在国内就业的平均期望薪酬为8315元，同比下降3.3%，其中，期望第一份工作薪资在1.5万元以上的人数占比由2016年的13.8%降至11.6%，而期望薪资低于8000元的人数占比则从41.2%升至45.4%。　　来源：北京晨报责任编辑：张义凌 