　　原标题：新发审委“首秀”否决壶化集团IPO申请，并问询了这些问题　　10月17日，新一届发审委首次亮相并审核了5家公司的首发申请，其中，仅山西壶化集团股份有限公司（下称壶化集团）一家被否。　　扣除非经常性损益后净利润不足3000万、报告期内业绩连续下滑、宏观经济下滑对公司业绩持续性的影响被发审委主要问询，这被认为是壶化集团此次遭否的主要原因。　　　　公开资料显示，壶化集团于2013年10月完成股份制改革，2015年5月递交IPO申请，是一家集研发、生产、销售、爆破服务于一体的大型民爆集团。　　发审委在否决壶化集团首发申请给出的五大理由中，第一大理由就是公司报告期内业绩呈下滑趋势。　　财报显示，自2012年至2016年，壶化集团的营业收入分别为4.09亿元、4.77亿元、5.17亿元、3.85亿元和3.55亿元。以2014年为分水岭，壶化集团的营收开始逐年下滑。　　从净利润指标来看，壶化集团的盈利能力也是接连下降。自2014年至2016年，壶化集团的扣除非经常性损益后归属母公司股东的净利润分别约为5088万元、2693万元、2419万元，而最新的2017年上半年扣除非经常性损益后净利润则只有492万元。　　壶化集团对此的解释是，自2014年以来，受宏观经济环境下行的影响，下游行业需求减少，我国民爆行业整体业绩出现负增长。受此影响，公司2015年主营业务收入同比下降多达两成。壶化集团还称，若经济形势无明显好转，将对公司的盈利能力造成一定的影响。　　“请发行人代表结合与同行业公司比较，分析业绩下滑的原因，是否与同行业存在较大差异，是否影响发行人持续盈利能力，是否有足够措施应对市场变化特别是区域市场的变化。”发审委对此也提出了质疑，因为即便是与同行业上市公司数据相比，壶化集团的数据也存在较大差异。　　壶化集团招股说明书披露的数据显示，2015年公司营业收入同比下滑25.26%，而同行业的上市公司虽然同样下滑，但是下滑幅度并不剧烈，其中雪峰科技、雅化集团、雷鸣科化、宏大爆破分别下滑5.53%、7.67%、8.47%、11.59%。　　2016年壶化集团的业绩下滑7.7%，而同行业上市公司多数呈现业绩增长的趋势，上述四家上市公司的业绩增幅分别为8.04%、17.57%、-7.55%、6.88%，而高争民爆、南岭民爆的业绩增幅分别高达72.22%和21.05%。　　2017年上半年壶化集团业绩终于实现增长，不过22.46%的业绩增速与同行业其他上市公司相比，增速也不算突出，公开数据显示，多家同行业上市公司的业绩增速多在40%以上。　　不过，从发审委的问询来看，壶化集团的三季度业绩增速较快。“请发行人代表补充说明2017年三季度业绩快速增长的原因和主要构成。”　　　　“根据发行人披露，2014年以来，受宏观经济环境下行的影响，下游行业需求减少，我国民爆行业整体业绩出现负增长。若经济形势无明显好转，将对公司的盈利能力造成一定的影响。请发行人代表说明钢铁、煤炭等过剩产能行业大幅削减产能对其持续经营和盈利能力的影响程度；如果上述影响程度较大，本次募集项目用于扩大产能的合理性和必要性。”　　受经济形势的影响，壶化集团业绩接连下降，那么募集资金扩大产能的合理性和必要性在哪里呢？发审委对壶化集团提出了上述质疑。　　根据壶化集团最新版的招股说明书显示，公司拟将本次首次公开发行股票并上市的募集资金在扣除发行费用后用于 “爆破工程一体化服务项目”，投资总额3.6亿元，该项目由公司全资子公司壶化爆破具体实施。　　除了上述问题，发审委还对壶化集团与中煤平朔之间的关联交易提出了问询。　　“报告期内发行人与参股公司中煤平朔发生关联销售，且参股公司的其他股东山西中煤平朔宇辰向发行人进行资金补偿。请发行人代表进一步说明山西中煤平朔宇辰向发行人进行资金补偿的原因、性质和金额准确性等，是否符合商业逻辑和具有持续性，是否存在潜在法律纠纷，是否为本次发行向发行人输送利益。”发审委问询到。　　招股说明书显示，中煤平朔为公司关联方，壶化集团在其中持股比例为11%。　　壶化集团是否实际控制太行民爆也被发审委问询。招股说明书显示，2014年至2017年上半年太行民爆均位列前五大客户名单，壶化集团对太行民爆的销售额分别为3985.20万元、2431.22万元、2278.32万元和1668.33万元，历年占比在7%左右。　　公开资料显示，壶化集团持有太行民爆34.18%股份，位列第一大股东。在此份招股书中，壶化集团对将太行民爆认定为参股子公司也给出了解释。　　“虽然壶化股份为太行民爆第一大股东，但其持股比例与晋城市经济和信息化委员会较为接近，尚未达到绝对控股比例。晋城市经济和信息化委员会为晋城市国有资产监督管理部门，剩余5家股东均为晋城市下辖各县市的政府机构，均属于国资性质。”壶化集团认为晋城市经信委对其他5家国有股东拥有较大的影响力。责任编辑：时鑫 