　　原标题：首份无人店规范征求意见：特种无人店装备应通过安全性审核　　风口上的无人店业务或将迎来首个经营指导规范。24日下午，中国百货商业协会宣布，国内无人店领域行业组织中国百货商业协会无人店分会发布的《中国无人店业务经营指导规范（意见征询稿）》今起征询。　　根据中国百货商业协会发布的信息，意见稿中明确要求无人店经营者应严格按照《中华人民共和国食品安全法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》等法律法规要求开展经营性业务，相关业务除应及时向政府监管部门申报外，同时需提交报备材料至行业协会，特别是新型特种无人店装备，应在提交报备的同时提供安全性审核材料。　　此外，意见稿还对无人店的设置、经营、仓储、物流等均提出了明确的细化要求，要求无人店经营企业承担更多的经营者责任，切实保护消费者的食品安全及其他各项权益。　　中国百货商业协会在发布的消息中介绍，目前国内主流无人店经营企业已开始向该分会提交相关意见建议材料。针对意见稿，中国百货商业协会无人店分会秘书处还就上述意见征询稿做出了一些说明，主要包括建议为无人店这一广受消费者喜爱的新型业态留出发展空间，做好准入机制，以及严抓安全关等方面。 　　来源：北京商报责任编辑：时鑫 