　　原标题：时速250公里“复兴号”中国标准动车组研制工作正式启动　　“复兴号”家族将增添新的成员。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国铁路总公司获悉，10月25日，由中国铁路总公司牵头组织的时速250公里“复兴号”中国标准动车组征集技术方案汇报会在上海召开。这标志着时速250公里“复兴号”中国标准动车组研制工作正式启动，“复兴号”家族将增添新的成员。　　中国铁路总公司有关部门负责人介绍，研制不同速度等级的中国标准动车组，是中国铁路总公司认真学习贯彻党的十九大精神，加快建设创新型国家，打造科技强国、交通强国的具体行动；也是按照《中国制造2025》重要部署，坚定不移推进铁路技术装备自主化、现代化建设的重要举措。这既是为满足人民群众多样化运输服务需求、改善旅行体验的需要，也是实现“复兴号”中国标准动车组系列化，打造中国高铁国际品牌的需要，对于促进我国高速铁路可持续发展，助力中国高铁“走出去”，具有重要意义。　　按照中国铁路总公司动车组技术顶层设计和总体规划，相关企业将在时速350公里“复兴号”中国标准动车组技术平台基础上，持续开展科技创新，研制不同速度等级、适应不同环境需求的“复兴号”中国标准动车组系列产品，进一步推进中国动车组列车自主化、标准化、简统化发展，降低制造和运用维修成本，提高动车组列车节能、环保、智能化水平，提升运用品质。　　该负责人表示，与既有时速250公里“和谐号”动车组相比，时速250公里“复兴号”中国标准动车组将实现以下突破：其软件、硬件全部实现自主设计、制造或选型，拥有完全自主知识产权。动车组运行阻力、能耗、噪声等指标更优，安全监测更全面，车辆使用寿命更长，列车整体和关键系统性达到世界先进水平。实现动车组智能化状态监控、维修、服务。结合中国铁路运用环境、运用需求，实现列车操纵、运用及检修维修的统一，不同厂家动车组可以重联运营，有利于降低运用维修成本。　　　　据悉，中车青岛四方机车车辆股份有限公司、中车长春轨道客车股份有限公司、中车唐山机车车辆有限公司、青岛四方庞巴迪铁路运输设备有限公司、中车南京浦镇车辆有限公司等动车组列车制造企业，向中国铁路总公司递交了时速250公里中国标准动车组应征技术方案。责任编辑：桂强 