　　原标题：未来五年中国移动将在新疆投入460亿元以上　　亚心网讯 （袁蕾）10月16日晚，自治区人民政府与中国移动通信集团公司战略合作框架协议签约仪式在北京举行。自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔，中国移动通信集团公司党组副书记、总裁李跃出席签约仪式并致辞。　　根据协议，未来5年，中国移动将在新疆投入460亿元以上，持续完善通信基础设施，加快“平安新疆”建设工程，推动各行业信息化发展，推进物联网工程，促进5G技术和业务创新融合，助力推进服务型政府、丝绸之路经济带核心区、民生应用、云计算与大数据中心建设，为维护新疆社会稳定和长治久安再作新贡献。　　雪克来提·扎克尔对中国移动长期以来大力推进新疆信息化建设，支持重大工程建设、脱贫攻坚、丝绸之路经济带核心区建设、惠民工程实施所作出的重要贡献表示感谢。雪克来提·扎克尔指出，此次签约，是贯彻落实以习近平同志为核心的党中央治疆方略的具体举措，也是推进丝绸之路经济带核心区建设、提升新疆信息化水平的具体行动，对实现新疆社会稳定和长治久安总目标有着十分重要的意义。希望中国移动发挥优势，不断加大对新疆网络和信息化建设的支持力度，共同创新合作形式，拓展合作领域，提升合作层次，共同谱写中华民族伟大复兴中国梦的新篇章。　　李跃表示，全力支持和服务好新疆的各项工作责无旁贷，意义重大。中国移动将始终保持高度的政治敏锐性，牢记政治使命和社会责任，以落实战略合作框架协议为切入点，举全公司之力，整合内部优势资源，努力发挥网络质量优势、客户规模优势、品牌价值优势，依托具有高可靠性和安全性的通信技术，以进一步完善新疆信息网络设施为基础，以推进现代通信和信息技术应用为核心，以物联网、移动互联网等为载体，实施“九大工程”，满足新疆客户需要，将信息化建设与自治区稳增长、促改革、调结构、惠民生相结合，进一步促进新疆创新、协调、绿色、开放、共享发展。　　签约仪式前，雪克来提·扎克尔还在中国移动创新大厦参观了创新专利展示区和5G联合创新中心。自治区领导艾尔肯·吐尼亚孜、穆铁礼甫·哈斯木参加相关活动。　　来源：都市消费晨报责任编辑：张义凌 