　　原标题：通州区培智学校的教导主任李银环 扎根特殊教育30年 她表示进入新时代特殊教育将更好发展　　　　法制晚报·看法新闻（记者 陈斯）北京市通州区培智学校的教导主任李银环为特殊儿童教育事业兢兢业业奉献近30年，给智障等残障儿童带去了爱和希望。　　李银环表示：“基础教育发展已经特别好了，特殊教育也不能落后。”她说，让残障孩子享有公平而有质量的教育，继续贡献自己的力量。　　　　1988年，李银环从通州的师范学校毕业后，被分配到了当时的通县培智学校。　　来到培智学校之前，她并不知道“特殊儿童”是怎样一个群体。有一次，李银环正在判作业，被孩子们团团围住。突然，身边一个男孩扒拉了一下她的手臂，就开始口吐白沫，后脑勺直直朝着黑板的方向倒过去。　　她下意识地在孩子磕到脑袋前拽住了他，但一瞬间她就将这个画面和“死亡”联系在了一起，第一次慌了神，不知道该怎么处理。　　最后还是有经验的孩子们开始大喊：“叫马老师！”马老师是李银环当时的师傅，她赶过来后，让孩子平躺身体舒展开，掐人中，他才慢慢醒过来。　　从那时起，她才知道，特殊儿童不像普通孩子，老师要承担的不仅仅是教好书，引导品德，还要懂得医学知识，对疾病怎么提前发现和预防。像癫痫、糖尿病等儿童，必须盯着吃药。李银环的工作不仅是老师，更像一个“大家长”。　　　　有一年，班上来了一位重度智障孩子，5岁了还穿着开裆裤，每天都尿湿好几回裤子，李银环帮他换洗衣服，还冲洗下身。每天上课间隙，看着到点了，就把他往卫生间领，可孩子躺在地上打滚，愣是不进去。李银环就专门买来一个尿盆，让孩子先从蹲学起。半年之后孩子自己学会大小便了，还能认字、唱儿歌。　　除了爱心，从事特殊教育，教学良方必不可少。李银环主攻聋儿教育，为取“真经”，她向书本学、向同行请教，还进修大专到研究生的课程。通过研究，她发现，拼音是聋儿走进有声世界的一把钥匙。为掌握每个音发音时的口形、舌位、气流、颤动以及身体各部位的变化反应规律，她兜里揣着一面小镜子，抽空就拿出来练习。在此基础上，她总结出活动舌位图、无意识发音、身体辅助法等多种拼音教学方法，并编写出适合聋儿的《语言训练》等多本教材。　　在为特殊儿童教育兢兢业业付出的同时，李银环却忽视了自己的家庭。在周末，她需要花时间去学习。“刚工作的时候，手里的理论书只有一本校长给的书，叫《特殊教育心理学》。但后来遇到的状况越来越多，发现必须要学习。”在自己孩子成长的时期，李银环却每个周末都在外面学习，从大专到本科、再到北师大的研究生课程班。无形中牺牲了很多陪伴孩子的时间，而她并没有察觉。　　直到有一次，女儿哭着从学校回来：“老师让写一篇旅游的作文，我开始回想，妈妈带我去过哪里，动物园、天安门、通州的西海子公园……怎么数也没超出北京。可是同学们去的地方特别多，从外地到国外……我心里特别委屈。”这才让李银环意识到，她陪伴了这么多孩子的成长，却唯独忽视了自己的女儿。　　　　不过，学校里孩子们给她带来的暖心和幸福感，是李银环一切动力的来源。　　目前，作为学校教导主任，她把更多精力投入到年轻教师培养和教学管理改革之中。她带领的李银环劳模创新工作室，成立7年，已有13位成员。业余，大家一起朝着教改中的难题攻关，已编出《生活读本》《生活主题导引册》等教材。　　李银环先后获得北京市通州区首届杰出人才奖、北京市人民教师奖等荣誉，她把近30万元奖金捐赠给学校，分别为教师和学生设立“特教红烛奖”和“白天鹅”奖，已有近两百名师生获奖。　　在日常工作、生活、教学甚至是开学术会议中，她都留心搜集特教领域的意见和建议。翻看随身携带的大笔记本，里面记录了不少建议，为残障孩子义务教育延长学制，在普通学校设置特教老师岗位推进融合教育……责任编辑：马骁潇 