　　原标题：著名物理学家杨振宁访“中国天眼” 冀早出重大成果　　中新网贵州平塘10月19日电 （刘朝荣 刘啟民 周燕玲）“希望在十年、十五年之内，通过FAST的观测，能听到非常重要的天文学术发现的好消息从这个地方出来。”国际著名物理学家、诺贝尔奖获得者杨振宁日前在贵州省平塘县参观FAST工程观测基地数据总控室时说。　　FAST即有“中国天眼”之称的500米口径球面射电望远镜，是具有中国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。由中国天文学家于1994年提出构想，从预研到建成历时22年，2016年9月25日在贵州省黔南州平塘县落成。　　自2016年9月25日进入试运行以来，“中国天眼”已实现指向、跟踪、漂移扫描等多种观测模式的顺利运行。2017年10月10日，中国科学院国家天文台在北京宣布，“中国天眼”已探测到超过20个优质脉冲星候选体，其中6颗脉冲星通过系统认证。　　杨振宁接受记者采访时表示，“中国天眼”是世界上最先进的特殊设备，将会对世界天文学做出非常大的持续贡献。并特别勉励FAST现场的青年科技骨干，珍惜参与国家大科学装置的工作机会，持之以恒、团结协作，期待FAST早出重大成果。　　作为首批中国十大科技旅游基地，中国天眼景区自开园以来，科普游持续火爆。据平塘县旅游部门初步统计，2017年上半年，该县接待游客513.63万人次，同比增长43.07%。其中，中国天眼景区上半年游客接待量就达374.86万人次。　　杨振宁说，平塘县要在“中国天眼”带来发展机遇的同时，抓好青少年对天文科普知识的普及教育，激发他们对学习天文科普知识的欲望。（完）责任编辑：刘光博 