　　原标题：市本级公租房申请火爆，数量比去年翻番　　户籍准入条件放宽、申请标准放宽、货币补贴提高，尤其是小区漂亮，租金还比同地段商品房低一大截，难怪今年杭州市本级公租房申请如此火爆。　　钱报记者从杭州市住房保障和房产管理局得到的数据显示，今年杭州市本级申请公租房的人数较往年出现了明显增加。从今年7月10日公租房启动受理开始，截至目前，杭州市本级公租房受理量达到13394户。7~9月受理量为12289户，而去年同期为5432户。　　前不久，7月份市本级公租房家庭的摇号选房活动已顺利完成，最终共有1578户家庭选得房源，部分已选房家庭已经安排了入住办理。　　今年的公租房申请还在进行，将持续到今年12月31日，准备申请的要注意了，在房源调换方面，市住保房管部门出台了更贴心的新规。　　申请公租房的家庭，选到的房源离工作单位较远等职住不平衡情况难以避免。早在2013年，杭州市就推出了网上公租房房源互换平台。　　最近，市住保房管部门在原有规范文件基础上，出台了《关于进一步规范杭州市本级公共租赁住房房源调换工作的补充通知》（以下简称《补充通知》），可以说更人性化了。　　新规自2017年10月15日起施行。新规补充了哪些重要内容，看下面——　　　　在《补充通知》里，“已选房但尚未签订租赁合同”的保障家庭被明确补充进房源调换的情形中。　　　　1。调换房源双方承租的均为市本级公共租赁住房房源，且须为同一户型（居室数相同）。　　2。已签订租赁合同的承租家庭双方可进行房源调换，未签订租赁合同的承租家庭双方可进行房源调换，已签订合同的与未签订租赁合同的不可进行房源调换。　　　　自愿平等、自由选择、互不经济补偿是房源调换的三大基本原则。房源调换双方如违反“互不经济补偿”原则的，将撤销其当次及今后再申请房源调换的资格，并将其行为通报市联合征信系统管理部门。　　　　申请家庭若存在欠缴租金、改变房屋结构和装修现状、损坏房屋及附属设施设备等行为，不能调换房屋。　　　　以往的房源调换只有配对、申请、审核、公示、调换五个流程。新规要求，经过公示的换房家庭还需验房，待验房结束后方能办理换房手续。　　　　已签订租赁合同的承租家庭剩余租赁期限不足六个月的，不可提交房源调换申请表。　　　　实物配租房源的收入标准，由去年的家庭人均可支配收入低于48316元，放宽到家庭人均可支配收入低于52185元。　　户籍准入条件，从“申请人具有市区常住城镇居民户籍5年（含）以上”，调整为“申请人具有市区常住户籍5年（含）以上”。　　货币补贴保障标准也有所翻番，租金补贴标准从去年的每月6元/m2，增加到了12元/m2。同时，家庭保障面积标准仍为人均建筑面积15m2，补贴总建筑面积保底36m2，封顶60m2，这意味着一户最多可补贴720元/月。　　来源：钱江晚报责任编辑：桂强 