　　原标题：浙江杭州入选全球15个旅游最佳实践样本城市　　中新网杭州10月18日电（孔雁婷） 浙江省杭州市旅游委员会于日前收到联合国世界旅游组织（UNWTO）的正式函件，祝贺杭州入选全球15个旅游最佳实践样本城市。杭州成功入选的理由为：因为旅游对城市产生的积极而卓越的社会文化影响。　　同时入选的城市还有比利时的安特卫普、德国的柏林、阿根廷的布宜诺斯艾利斯、哥伦比亚的波哥大、中国的北京、南非的开普敦、丹麦的哥本哈根、奥地利的林茨、摩洛哥的马拉喀什、韩国的首尔、日本的札幌、意大利的都灵、中国的天津、日本的东京。　　作为世界旅游的官方组织，2016年12月联合国世界旅游组织启动了“全球旅游最佳实践样本城市”的遴选，通过世界旅游组织专家组的专项调研和实地绩效评估，旨在其所属的193个成员国中确定15个“全球旅游最佳实践样本”，在全球目的地城市中推广借鉴。　　此项目设定了“城市旅游实践”的五大领域十八个核心指标体系及若干分项目指标体系，其中五大领域为“城市经济领域”、“城市环境领域”、“城市管理领域”、“旅游社会文化领域”和“旅游科技与商业新模式领域”，世界各地城市可根据优势申报其中一个领域进行申报评定。据悉，杭州选择以“旅游社会文化领域”进行申报，接受世界旅游组织的考评。该领域五大衡量指标包括“文化资源的保护和开发”、“旅游的社会影响”、“旅游的主客共享”、“旅游安全”和“旅游原真性保护开发”及27个分项目指标。　　他们通过在杭州的实地调研认为，与全球其它旅游城市相比，杭州成为“世界旅游组织杭州范本”的优点和突破在于始终坚持“游客至上、以人为本、面向国际”的城市旅游发展理念；对城市历史文化资源的旅游创新性保护和开发，对城市历史文化资源的旅游基础设施的持续性投入等十大突出表现。　　同期，浙江省杭州市旅委又收到联合国世界旅游组织吉隆坡年会（2017年12月）的邀请，杭州市将作为亚太地区唯一“最佳实践样本”代表与会重点介绍。责任编辑：桂强 