　　原标题：能办案、可接待，这个检察院机器人有点潮　　法制晚报·看法新闻（记者 杨雪 武玉珊 林晖）“砥砺奋进的五年”大型成就展目前正在北京展览馆面向公众开放，展览安排设计了10个主题内容展区和1个特色体验展区，全面宣传展示党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革。　　成就展第三展区的主题是“坚持中国特色社会主义政治发展道路 推进国家治理体系和治理能力现代化”。展区分为党的领导方式和执政方式不断改进、政治制度优势不断彰显、人民民主不断扩大、全国依法治国深入推进、行政体制改革不断深化五个单元。　　　　如今，科技也走进了法治工作中，记者在第三展区的现场看到一些智能设备。福建省福州市闽侯县人民法院ITC智能一体机，是依托福建省统一的司法审判管理平台，将现代信息技术、制造技术与司法服务深度融合，为当事人提供诉讼指南、案件查询、事务办理和文书打印等30项服务。　　记者看到，机器的正面屏幕上显示着办理事务、旁听证打印、文书打印、诉讼引导以及查询案件的功能，旁边还有类似ATM机器上插卡和输入的键盘。在机器的侧方还有一个相对较小的屏幕，屏幕的下方有扫描仪和文件打印区域。　　此外，浙江省高级人民法院语音识别系统是国内第一台智能语音识别设备，面向法院业务语音识别场景进行设计，集成音频采集处理硬件、高性能计算硬件，实现语音识别移动化、集成化、智能化，满足高度保密要求的庭审、合议、会议等使用。　　　　而江苏省人民检察院案管机器人“小苏”，融案件办理、对外监督、内部管理为一体，能接待诉讼当事人并与统一业务应用系统数据实时交换，贯穿检察机关司法办案全过程，是智能辅助办案的“开启者”，也吸引了观众好奇的目光。　　据悉，来访群众可以与“小苏”对话，了解检察业务；可以通过输入犯罪嫌疑人姓名，查询案件程序性信息；可以通过小苏的自动识别功能完成身份验证和相关材料收取，办理本地或异地的辩护与代理事项，并刻录相应电子卷宗。　　记者了解到，“小苏”采用了全新的身份证识别系统，精确完成身份识别及核验；对接电子信息采集设备，完成业务申请信息的采集；对接电子数据输出设备，实现本地或异地电子卷宗的输出。　　记者在现场看到，通过语音开启设备，设备页面显示四个选项，已预约事项办理、未预约事项办理、异地事项办理以及程序性信息绿色查询通道。点击绿色通道后，可以输入犯罪嫌疑人姓名、身份证号或犯罪嫌疑单位，点击查询按键，可以看到犯罪嫌疑人的犯罪记录。责任编辑：霍宇昂 