　　原标题：欧盟对中国电动自行车发起反倾销调查 商务部回应　　　　中新网10月20日电 据商务部网站消息，商务部贸易救济调查局局长王贺军今日就欧盟对中国电动自行车发起反倾销调查发表谈话表示，中方敦促欧盟遵守世贸规则，尽早终止对华自行车反倾销措施。中国政府将密切关注案件进展，采取必要措施坚决捍卫中国企业的正当权益。　　10月20日，欧委会对原产于中国的电动自行车产品发起反倾销调查。商务部贸易救济调查局局长王贺军就此发表谈话。　　王贺军指出，自行车是现代生活中重要的绿色出行工具，符合绿色环保理念，深受包括欧洲和中国在内的众多消费者欢迎。中欧业界在电动自行车技术方案、配套供应链等方面也有着广泛的合作。欧盟对电动自行车进行贸易救济调查，不符合欧盟应对气候变化的努力和消费者利益。在应对全球气候变化问题上，中国和欧盟的立场、目标是一致的，希望欧盟审慎对中国电动自行车产品发起贸易救济调查，共同致力于推动双方业界在绿色技术方面的合作，携手应对气候变化。　　王贺军强调，欧盟已对来自中国的自行车产品维持了长达24年的反倾销措施，以牺牲欧盟广大消费者利益为代价，对欧盟产业提供过度保护，广受各方诟病，中方敦促欧盟遵守世贸规则，尽早终止对华自行车反倾销措施，不要将电动自行车案发展成为新的贸易保护案例。中国政府将密切关注案件进展，采取必要措施坚决捍卫中国企业的正当权益。责任编辑：张岩 