　　原标题：亚洲通用机场最大机库交付使用 世飞大会788架航空飞行器陆续抵汉　　湖北日报网讯（全媒体记者唐晓安、通讯员武旭）备受瞩目的世界飞行者大会召开在即。22日，大会主场馆宏泰国际航空工程中心正式交付使用。同时，788架航空飞行器从即日起，开始陆续运抵武汉开发区（汉南区）通航机场。　　世界飞行者大会将于下月4日至7日在武汉开发区（汉南区）通航机场举行，该大会是国内规模最大航空体育运动会，20多个国家运动员参加。2019年第七届世界军人运动会飞行表演也将在该机场举办。七军会是将是继北京奥运会后，我国举办的规模最大国际体育盛会。场馆建设倍受国家、省和武汉市高度重视。　　22日下午，记者在占地70多亩的中国宏泰国际航空工程中心看到，建筑面积10000平方米的综合办公楼已竣工，工人们正在摆放设施、调试设备；一旁高22米、占地30000平方米的机库及附楼也已落成。记者环视室内，一个个停机库整齐布列，静候大会召开。室外，数百名工人在补绿、浇花、清洗地面。　　该中心作为大会主场馆，由中国宏泰产业市镇发展有限公司投资建设。中国宏泰发展武汉航空产业园区开发公司总经理李学祥介绍，为了确保工程高效、高质量交付使用，集团总部对项目建设予以最大限度支持，项目从今年3月11日签约到建设团队组建进驻武汉，仅用时4天。施工管理团队全部拥有航空工程项目建设经验。　　中国宏泰发展工程中心总经理杨洪伟介绍，场馆建设时周边是一片滩涂，施工期间，武汉降雨天达100多天，35摄氏度以上高温天气达20多天。公司克服无公路、水电设施，大型施工设配进场等诸多困难，采用工厂加工现场组装的装配式工艺，永临结合的场地布置方案，平面流水立体穿插的施工方法等，与时间赛跑，高峰时1400多人24小时作业，从4月2日打下第一根工程桩，到昨日工程室内精装交付使用，40000平方米的工程仅用时200天，建设速度创国内同类项目之最。　　机场工作人员介绍，新落成的机库是目前亚洲通用机场最大单体机库，可同时停放8架波音737、32架湾流G150、100架2到4座的通航小飞机。机库除了作为飞行者大会静态展的主场馆使用，会后将为武汉市公务机提供日常维修、保养等服务，南来北往的通航飞机可在此停放、加油、保养、航线申请、空管协调等。　　22日，部分航空飞行器组装件开始陆续运抵汉南通航机场，直飞航空器近日将抵达。责任编辑：张玉 