　　原标题：重庆小面成餐饮新宠，每年超万人来渝学习，学费最贵8天32000元　　10月13日，重庆获得“中国小面之都”的荣誉称号，重庆小面受到全国乃至世界关注。重庆小面行业人士预估，重庆小面行业将让更多创业者和投资人观望。与其相关的小面培训市场也受到关注，据重庆小面协会不完全统计，每年有1至2万人加入小面技艺的学习，外地人占比60%至70%，而其中大部人都会选择小面培训机构学习。　　近日，慢新闻-重庆晚报记者了解到，一碗小面的培训费用从低的588元，到高的8天32000元不等。同是做一碗小面，为何如此大差距？慢新闻-重庆晚报记者进行了走访调查。　　　　　　渝中区新华路万吉广场C栋老居民楼里，是郑祥牧的小面培训中心，也是他的家。　　30多平方米的空间，卧室堆满了各种香料，大概3平方米大小的厨房全是调料，客厅墙上密密麻麻挂满了锦旗。“这都是在我这里培训的学员，一技之长发大财后寄来感谢的。”67岁的郑祥牧说。　　12年前，郑祥牧从开面馆转向做重庆小面培训。郑祥牧培训最早定价300元，两次涨价后，到现在的588元。　　郑祥牧的教学模式是直接进入厨房实践，学员随到随学，不计时间，学会为止。悟性高的学员3至5天即可掌握基本技术，学得慢的继续重新学习。　　学员掌握了小面技术，都会在郑祥牧的留言本上写上临别赠言，然后郑祥牧会给学员拿出自己研究的小面核心资料（一页七种小面制作秘方和八页资料），以方便学员回家继续研究。　　除了直接的教学模式，郑祥牧还开创了函授班，主要针对外地有心学小面技术，不能亲自来渝的就把资料邮寄过去。“最远的是美国休斯顿的一个学员，寄资料邮费都花了180元。”郑祥牧从一沓厚厚的邮寄和快递存根里，找出了这张凭证，向记者展示。　　“我的小面培训价格肯定属于重庆最低价，小面培训也在低端市场，来的学员大多都是经济条件困难，想掌握一技之长，养家糊口。宣传方式靠的是学员的口碑宣传。”郑祥牧坦率地说。做了小面一辈子，最高兴的是听到别人说“好吃”，自己的小面培训能做到的是保证教会做小面的技术，让想学或对小面技术感兴趣的人能接受的价格。　　　　　　38岁的杨四春，庆幸自己早在2013年前，提前3年进入重庆小面培训行业，打下了小面系统的培训基础。　　随着《舌尖上的中国2》播出，带火了小面培训行业，2014年至2015年进入小面培训行业的黄金时期，杨四春的小面培训机构，每年至少有两千个学员，最多的时候，一个班达到八十人。　　“刚进入小面培训行业，收费标准是2000元，但基本没有人来学。”杨四春分析，当初的重庆市场，面馆如果生意不好，宁愿关门也不会选择接受培训。　　“但正是那几年，做好了技术方案、培训师傅、课程理论等相关基础工作。”杨四春说，现在迎来学习重庆小面培训火热时期，大量的外地人来重庆学艺，他的培训机构现在每年至少培训2000名学员，60%都是来自外地。　　杨四春说，他的学员大部分都是机会型创业，主要集中在70后、80后阶段，约7成学员都是冲着当面馆老板来的。　　2015年，杨四春趁热打铁，创立了餐饮培训品牌“食光机”，小面培训成为主打之一，学期时长10至15天，培训价格3800元。　　“小面技术解决不了所有问题，‘老板’才是核心需求。”杨四春的小面培训不仅包括小面技术，还增添了炒饭、盖饭、卤菜系列的增值搭配，满足不以小面为主食的区域，保证开店后菜品的多样性。同时，他还为学员“老板”们量身打造的理论课程，从创业者的正确心态，面馆经营的策略、餐饮品牌化经营策略做了详细课程讲解。　　食光机的学员王俊良，在山东菏泽有一家1500平方米的美食城，有60多个员工。“来之前进行了考察，自己亲自来学习，回到老家可以开重庆小面馆，也可以在美食城里增加重庆小面。”王俊良说，从自己的经营目的，更偏重的是区域市场的新机会，有理论课的系统学习更重要。　　“每年培训的学员，开店的越来越多，对小面原辅料的采购也有需要。”杨四春告诉记者，他已经从小面培训扩展到上游原料供应，为回到外地的学员提供地道的原料采购渠道。　　　　　　谢家湾万象城美食街，“秦云老太婆摊摊面总店”的招牌赫然醒目，重庆小面50强，《舌尖上的中国2》，非物质文化遗产保护单位，都成了这家店对外宣传的资本。　　在这些资本背后，也是“秦云老太婆摊摊面”一路水涨船高的小面培训费用，从最开始每人8000元，到现在8至10天课程32000元，加盟还需另缴18000元加盟费。　　“32000元的小面培训费，在小面培训行业里肯定是高端价位，但学员看中的正是我们的品牌价值，重庆小面口味的正宗。”总店负责人骆灿介绍，培训是一对一模式，每次只招收20个学员。　　“小面培训地点在总店对面，学员们从最基本的认识30多种原料开始，每一个环节都需要师傅测试合格后，进入下一个环节。制作辣椒油、打作料、浇料、挑面等每个环节都是师傅手把手地教。”骆灿说，学员要到总店厨房亲自实践，最后亲自做好一碗面，由两个教面师傅品尝鉴定，评定是否合格。一般上午技艺课程，下午理论课程。　　“我8号来的，每天早上五点半起床，下午5点才结束学习，今天（17日）小面考试，师傅尝了我的面评价‘很到位’。”来自成都的小伙王银林告诉记者，小面的核心技术算是出师了，接下来会实践结合理论一段时间，准备后续在成都开加盟店的事宜。　　骆灿介绍，目前“秦云老太婆摊摊面”在重庆有190家加盟店，全国1400多家。学员学成后，大部分会选择加盟开分店。　　　　　　重庆市小面协会执行会长曹家亮表示，重庆小面培训市场已呈现低端、中端、高端的细分，这种格局的形成也是小面行业发展的必然，也折射出除了小面技术学习，更多学员看中的是创业当老板。　　随着小面行业发展，很多人对投身小面行业都保持着理性的态度，愿意加入小面行业的人士，除了小面技艺掌握，越来越多的人注重的是自我品牌的打造，希望在培训中能受到理念的熏陶。　　低端的培训价格，更多是技术操作层面，成本低，也适合小面厨艺爱好者。中端市场走的大众路线，为小面的创业切入提供了一定“回炉”学习机会，提高了创业成功率。高端市场有知名度，一定程度减少了创业者自我摸索的阶段。责任编辑：桂强 