　　原标题：民政部出台意见 统筹推进民政信息化建设　　经济日报-中国经济网北京10月18日讯 据民政部网站消息，为深入贯彻党中央、国务院关于民生民政和信息化工作决策部署，全面贯彻《“十三五”国家信息化规划》和《民政事业发展第十三个五年规划》，切实指导和规范各级民政部门完善信息化管理体制和运行机制，民政部日前出台《民政部关于统筹推进民政信息化建设的指导意见》（以下简称《意见》），改革和创新民政信息化发展理念、方式和途径，推动民政业务与信息技术深度融合。　　《意见》从构建民政业务纵横联动“一盘棋”，编织政务服务为民爱民“一张网”，培育民生民政数据治理新能力三个方面明确了民政信息化建设的主要任务，全面推进民政业务应用、政务服务全国一体化，推进民政信息化标准规范统一，建设完善民政统一信息基础设施，构建民政“互联网+”信息惠民服务网，引导促进民政信息化建设社会化发展，构建民政大数据资源体系，深化数据资源共享开放和提升民政大数据应用能力。　　《意见》要求各级民政部门要优化信息化发展环境，加强信息化建设的统一领导，实现人员、经费、资源统筹和归口管理，加强人才队伍和智库建设，积极拓宽信息化建设资金渠道，争取各类国家和社会资金，充分利用社会资源，引导社会资本参与信息化应用，建立信息化建设成效评价制度，形成全面、规范的评价指标体系。责任编辑：张玉 