　　原标题：汉江中下游全线退出设防水位  秋汛基本结束　　新华社武汉10月19日电（记者黄艳）随着下游汉川站退出设防水位，19日5时汉江中下游全线站点均退出了设防水位。湖北六年来最强汉江秋汛基本结束。在各级各部门有力有序的防御工作下，截至目前未发生重大险情，较好地确保了汉江中下游两岸人民生命财产安全。　　来自湖北省防汛抗旱指挥部办公室的消息，19日5时，汉川站水位27.99米，退出设防水位。至此，汉江中下游各站水位均在设防以下，秋汛基本结束。　　据介绍，今年汉江秋汛是六年来湖北遭遇最强的秋汛。在连续几年干旱后，今年8月底以来，汉江上游多轮强降雨致使汉江水位不断上涨，在缓解了干旱的同时，也逐渐威胁部分地区防汛安全。汉江中下游水位以及部分内河水位出现超警洪水，严重影响到沿岸及江汉平原部分地区人民生产生活安全。　　湖北省通过提前预判、周密布置，提早做好各项防范工作，发动干部群众数万人，启动应急响应，向汛情严峻的地区派出工作组，及时转移群众，抽排渍涝。省防办还对省内超汛限的水库科学调度，拦洪削峰，适时泄洪。与此同时，长江防总通过科学调度丹江口等重要水库，把握洪水规律，兼顾安全与蓄水的双重效益。　　湖北省防办表示，接下来要继续抓好汉江退水期的防守，对在建工程要跟进检查，加快汉江堤防和蓄滞洪区建设，提升汉江防洪综合能力。（完）责任编辑：刘光博 