　　原标题：江苏汾湖高新区接轨上海“提速”：卫星城优势凸显　　作为苏州对接上海的“桥头堡”，吴江汾湖高新区10月20日隆重举办2017年江苏汾湖高新技术产业开发区投资经贸洽谈会，邀请国内外客商到汾湖洽谈投资合作。据主办方向澎湃新闻（www.thepaper.cn）介绍，参加此次洽谈会的企业家中，来自上海的客商占比达50%；预计集中开工的项目有6个，总投资超过31亿元；预计签约项目有12个，总投资超过17亿元。　　近年来，上海一直是汾湖招商引资的主阵地，特别是高新区建成以来，更是牢牢盯住上海这个招商选资的绝佳窗口。　　为此，汾湖高新区专门制订了接轨上海的工作方案，与上海漕河泾开发区、张江高科技园区等园区开展共建项目招商活动，加强与上海虹桥商务区、青浦工业区等机构的联络对接，重点推进装备机械、新型食品、生物医药、现代物流等新兴产业招商。　　截至目前，高新区近60%的投资项目或招商信息都来自上海。　　　　上海作为长三角城市群的龙头，人才、资本、信息、技术等高端资源高度聚集，具有强大的辐射效应和溢出效应。　　被称为“吴根越角”的苏州吴江与上海地域相邻、人文相近、产业相融，是上海超大城市非核心功能疏解的最佳承接地，也是苏州接轨上海的第一站。　　作为吴江的东大门——汾湖高新技术产业开发区，则是有着“得天独厚”的区位和人文、生态优势，被人们称为接轨上海的“桥头堡”。　　　　近年来，汾湖持续强化路网建设，吴江大道全线贯通、常嘉高速建成通车、苏同黎公路快速化改造工程方案完成，同时，汾湖还将全力争取苏州地铁S7号线与上海地铁17号线无缝对接。　　目前，由汾湖高新区到上海虹桥枢纽站的快速专线每天有12个班次，由汾湖出发，45分钟就能到达上海虹桥；即将开建的沪苏湖城际高铁则是进一步拉近了汾湖与上海的距离--建成后从汾湖前往上海仅需20分钟。　　融入上海半小时都市生活圈已基本实现，随着汾湖高新区的发展，它的角色定位正在逐渐清晰，转变为上海的卫星城市是汾湖新的目标。　　　　从当年的吴江市临沪经济开发区，到后来的江苏省汾湖经济开发区，再到现在的江苏省汾湖高新技术产业开发区，接轨上海一直是汾湖不变的发展方向。　　优越的区位优势为汾湖接轨上海奠定了坚实的外部基础，而汾湖承接上海溢出的优质资源特别是上海加大疏解的一些非城市核心功能的底气来源，则依靠多年来苦练发展内功而增强的内生动力。　　“产业向园区集中”、“人口向城区集中”、“资源要素向新兴产业和优势产业集中”的“三集中”工作便是主要的抓手。　　今年以来，汾湖高新区逐步腾退村里的小散乱污企业，并将置换出的土地集中在汾湖工业走廊建标准厂房，引进符合产业导向的新兴产业。产业向园区集中后，引导人口向城区集中，不仅提升了中心城区首位度，提高了公共服务水平，而且原有被撤并镇存在的交通、环境等一系列管理问题，也随之改善。　　据介绍，汾湖统计在册的工业用地有3万多亩，其中规模以下企业用了近2万亩，这些企业亩均产值、税收低，但占用的资源却很多。汾湖通过环保、安监倒逼，逐步淘汰落后产能，将资源要素转移给新型半导体、智能装备等新兴产业，从而进一步优化了产业结构，很多管理问题迎刃而解。　　目前，汾湖正围绕“一廊五园”规划，重点打造一条科技创新长廊，做大做强智能装备、新型半导体、电子信息、新型食品和电商物流等五大特色产业园区，力争通过5-10年完成产业更新，实现可持续发展。　　喝咖啡时，手机放在桌上便能够自动充电——类似的场景已出现在美国的星巴克门店内，充电的电力来源就是隐藏在桌面内的高功率、低损耗半导体。　　在今年8月25日举行的吴江（上海）投资说明会上，总投资30亿元的英诺赛科新型半导体中国总部及研发中心项目签约汾湖。项目建成投产后，不仅会大幅拉低国内新型半导体的价格，“随意充”的现象也能在国内成为现实。　　立足区域竞争，汾湖高新区在新一轮产业布局中走在了前面。　　去年以来，汾湖高新区以氮化镓、碳化硅为代表的新型半导体材料为切入点，集中优势资源，打造创新生态系统，全力推动新型半导体产业园建设。随着江苏华功第三代半导体产业技术研究院、北京大学宽禁带半导体江苏研发中心和中山大学电力电子及控制技术研究所江苏研发中心的“一院两中心”落户，加快推动了新型半导体科技与产业的深度结合，形成了从设计、研发、制造、封装测试的完整产业链。　　同时，已有产业的升级也在加快推进。目前以电梯为主的装备制造是汾湖的支柱产业，共有电梯整机厂11家，年产值超300亿元，发展提升势头良好。　　　　“栽下梧桐树，引来金凤凰”， 在汾湖高新区管理者看来，这个“梧桐树”不仅是良好的投资环境、利好的发展前景，也是拥有深厚的人文底蕴、宜居的生活环境。同时，“只有切实解决涉及群众切身利益的问题，以营造良好创新生态环境为目标和方向，全面提升城市品质，才能创造一个人才愿意来、留得住、能出彩的社会环境”。　　据介绍，高新区近60%的投资项目或招商信息都来自上海，汾湖高新区招商部门分成了7队，各自负责联系上海的一到两个区域，每周至少对上海的相关机构进行两次拜访，走访一些意向外迁企业和总部在上海的大型企业，有针对性的深度衔接并引进一批成长性较高，发展潜力好的新兴产业。　　企业的到来势必会带来很多人才以及对人才的新需求，吸引人才、留住人才也是汾湖招商引资工作重要的一环。　　就在10月17日，汾湖高新区还与位于美国硅谷的著名高科技孵化园区瀚海硅谷科技园签订了平台合作协议，汾湖将在“瀚海”设立汾湖（硅谷）人才项目孵化器及汾湖海外人才工作（硅谷）办事处，双方将建成优质项目人才跨境加速平台、国际协同创新平台、企业国际化合作平台、企业走出去咨询服务平台、国际品牌活动平台等五大平台。此外，“瀚海”还将按协议向汾湖推荐优秀人才，为汾湖安排项目考察活动，并促成项目落户汾湖。　　“寻梦旧时江南，品读诗画黎里”，位于汾湖高新区的黎里古镇，可谓真正意义上的“吴头越尾”。在吴越文化长期浸润之下，黎里作为典型的江南水乡古镇，也成为了一座中国历史文化名镇，并被著名社会学家费孝通先生誉为“水乡明珠”。　　汾湖高新区“独辟蹊径”，在新城建设投入进一步加大的基础上，今年投入2.68亿元，突出特色“文旅小镇”的建设目标。今年开门迎客的中国锡器博物馆、毛啸岑旧居、基金小院，倪徵燠纪念馆、梨花建国酒店、六悦艺术博物馆的加快推进，以及国家4A级旅游景区的创建，古镇联合申遗工作的扎实推进，使得黎里古镇正逐渐成为长三角商旅圈中冉冉升起的明珠，从而提升了高新区整体人文生活品质。　　3月17日，“走进黎里·上海画家画黎里作品巡回展”开幕。画展汇集了张安朴、赖礼庠等18位上海著名画家在黎里采风、创作的精品，展现了黎里的古镇水乡美、老街弄堂美、厅堂宅第美、人文艺术美、自然景观美，生动地描绘了一个古老、淳朴、诗意的黎里。　　随着黎里文旅小镇日渐成熟，汾湖新城古镇“双轮驱动”，现代新城有活力、文旅小镇有底蕴，高新汾湖魅力无限。责任编辑：霍宇昂 