　　原标题：江苏任免刘旸、钱国超、戴元湖、徐刚、姜昕、陈建平等职务　　经济日报-中国经济网南京10月19日讯 近日，江苏省政府网站发布一则干部任免通知，具体情况如下：　　经研究决定：　　任命刘旸同志为省公安厅督察长；　　任命钱国超同志为省旅游局局长，免去其省民防局局长、省人民防空办公室主任职务；　　任命戴元湖同志为省行政学院副院长（兼）；　　任命徐刚同志为省民族事务委员会副主任、省宗教事务局副局长（挂职二年）；　　任命姜昕同志为省商务厅副厅长；　　任命周常青同志为省商务厅副厅长；　　任命周晓阳同志为省商务厅副厅长，试用期一年；　　任命章寿荣同志为省社会科学院副院长，试用期一年；　　任命任桐同志为省广播电视总台副台长、省广播电视集团有限公司副总经理，试用期一年；　　任命蔡琪同志为省政府办公厅副巡视员；　　任命卢胜平同志为省政府侨务办公室副巡视员；　　免去陈建平同志的省公安厅督察长职务；　　免去秦景安同志的省旅游局局长职务；　　免去谭颖同志的省行政学院副院长（兼）职务；　　免去蒋跃建同志的省科学技术厅副厅长职务；　　免去魏红军同志的省国土资源厅副厅长职务；　　免去杜学伦同志的省住房和城乡建设厅副厅长职务；　　免去孙轶同志的省政府外事办公室副主任职务；　　免去吴先满同志的省社会科学院副院长职务；　　免去陆元刚同志的省经济和信息化委员会巡视员职务；　　免去秦凯华同志的省信访局巡视员职务；　　免去朱兴宝同志的省公安厅副巡视员职务。　　江苏省人民政府　　2017年9月16日　　刘旸，男，1967年3月生，汉族，吉林省吉林市人，研究生学历，硕士学位，1988年4月加入中国共产党，1994年8月参加工作。　　2014年7月，任江苏省国家安全厅党委书记、厅长。     2017年7月，任江苏省公安厅党委书记。     2017年9月，任江苏省公安厅党委书记、厅长，督察长。     中共江苏省第十三届委员会委员。　　钱国超，男，汉，1962年3月生，江苏溧阳，1985年3月参加工作，教授级高级工程师。　　历任省交通科学研究所副所长，南京新机场高速公路建设指挥部副总指挥，省交通厅工程质量监督站站长、党支部书记，省高速公路建设指挥部副总指挥，2002年1月省交通厅副厅长，2014年5月任省民防局局长、省人民防空办公室主任、党组书记，省核应急办主任。　　2017年9月，江苏省旅游局党组书记、局长。责任编辑：桂强 