　　原标题：最新版江苏“老年人口信息白皮书”发布　　一年新增71万老人，空巢老人占全省老年人口的50.77%……10月24日省民政厅发布的最新版“老年人口信息白皮书”显示：我省老龄化比例位于全国各省之首，人口老龄化形势愈加严峻。　　　　省老龄办主任夏春青在发布会上总结道，至2016年底，全省户籍老年人口比上年增加71万，老龄化比重增加0.74个百分点。老龄化区域差异非常明显，在设区市中老龄化比例最高的前三位是南通、无锡和泰州；80周岁及以上老年人口比重最高的前三位是徐州、宿迁和淮安。目前老龄化程度最高的南通市老年人口比例为28.35%，最低的宿迁市为15.99%，两者相差12.36个百分点；全省老龄化程度最高的县（市、区）是如东县，老年人口比例为31.78%，最低的沭阳县为15.05%，两者相差16.73个百分点。　　数据显示，我省老年人口高龄化趋势愈加明显，80周岁以上老年人口达269.18万人，占老年人口的15.66%；百岁老人5491人，比上年度增加187人；每10万人中有百岁老人7.06人。百岁老人数居前三位的是南通、徐州和盐城。与高龄化相伴而生的“两代老年人家庭”和“纯老家庭”增多，给家庭和社会带来巨大压力。　　据33个县（市、区）15840个样本抽样调查测算：全省已有空巢老人872.8万人，占比首次超过老年人总数的一半。空巢老人中80%左右愿意在家养老。　　“白皮书”首次提及未来老年人口发展趋势，经委托第三方统计与预测，江苏老龄化顶峰将在2052年到来。从2017年的1719万人到2052年达到2743万人，1024万的增量凸显老龄产业巨大市场潜力。　　　　去年，全省各地投资146亿元用于 “社区日间照料养老服务体系达标工程”“医养融合推进工程”“基本养老服务体系提升工程”等13个养老服务补短板重大项目。已建各类养老床位62万张，每千名老人拥有养老床位超过36张，其中社会力量举办或经营的达34.7万张，占总床位数的56%。今后我省养老服务业发展重点将突出居家养老、医养深度融合、政府主导和市场主体四个方面，其中政府主导的兜底保障将更加完善。　　“白皮书”发布信息显示，全省共保障城市低保老人6.82万人，平均保障标准为每人每月611元；保障农村低保老人44.03万人，平均保障标准为每人每月559元。年满60周岁的独生子女伤残、死亡特别扶助对象，扶助金标准分别从每人每月400元、500元提高到600元、700元。　　我省还建立了养老服务补贴制度，对低保家庭中的失能老人、低保家庭和分散供养的特困对象中80周岁以上老年人分别给予每月100元和60元以上补贴。去年全省对50万符合条件的老人发放养老服务、护理补贴共计3.71亿元。　　发挥市场力量参与养老保障是未来趋势。全省城乡社区居家养老服务中心已达2万多家，其中逾半是民营，还有老年人街道日间照料中心112所、老年人社区助餐点4097家、“虚拟养老院”95个。2305家各类养老机构中民办的1011家，占总数的43.8%。全省老年人意外伤害保险“安康关爱行动”参保人数已达731.95万人，参保覆盖率达44.41%，理赔人数达23万人次。　　　　在夏春青看来，未来老龄事业发展的关键是在硬件设施完备基础上加强养老服务人才队伍建设，包括物质供养和精神满足。　　目前全省共有养老护理员26814人，据样本抽样调查测算，去年全省养老护理员年平均工资为33866元，而城镇在岗职工年平均工资为67711元，这一岗位的社会价值和待遇保障亟待提高。　　医养融合是养老服务重点发展方向。目前全省有护理型床位15.8万张，占总床位数的35.1%，护理院达到98家。城乡基层医疗卫生机构已为65岁以上老人建立健康档案。90%的乡镇和城市社区卫生服务中心开展家庭医生签约服务，签约率32.14%，重点人群签约率达44.8%。　　根据规划，省内养老机构在“十三五”末将实现医疗卫生服务全覆盖。每个县（市、区）建有1所以上老年护理院或老年康复医院，全省老年护理院达200所以上，护理型床位占养老机构床位总数50%以上。到2020年，全省城乡社区居家养老服务基本实现全覆盖，城市街道开展日间照料，社区提供助餐，城乡标准化社区居家养老服务中心建成率分别达到80%、40%以上。“十三五”期间，养老服务提供的就业岗位将超过80万个。　　本报记者 唐 悦 本报实习生 吕 玥　　来源：新华日报责任编辑：张义凌 