　　原标题：沈首批“最多跑一次”事项达1843项 　　　　本报讯（华商晨报主任记者 刘桐）解决群众“办证多、办事难”问题，砍掉111项不合规、不合理事项，确定保留公布247项公共服务事项。推出第一批“最多跑一次”事项1843项。　　日前，在沈阳市十五届人大常委会第四十三次会议上，沈阳市人大常委会执法检查组汇报关于检查《辽宁省优化营商环境条例》实施情况，其中提到如上内容。　　沈阳对249项行政职权进行调整，做到“清单之外无权力”“法无授权不可为”。清理全市审批事项及要件，全市审批事项由666项减至570项；审批要件由6503个减至4456个；行政审批中介服务事项由219项减至169项。　　解决群众“办证多、办事难”问题，砍掉111项不合规、不合理事项，确定保留公布247项公共服务事项。全市80%以上建设项目审批手续可以在各区县办结。　　沈阳推出第一批“最多跑一次”事项1843项。调整和减少行政审批中介服务50项，削减幅度23%。企业设立审批时限由原来的5天缩短至1~2天。　　针对拖欠工程款和拆迁款、法院判决案件不执行、企业失信等问题开展专项整治。　　目前，各地区已经偿还拖欠工程款和拆迁款欠款22.3亿元，完成全年计划的63.4%，已经解决67个签订合同不兑现等问题。　　取消、停止征收环境监测服务费、城市公用事业附加等15项涉企行政事业性收费和政府性基金，共减轻企业负担60亿元。　　推动服务行业降低收费标准，供水配套工程费由6500元降至5730元，燃气配套工程费由7000元降至4772元，分别下降11.8%和31.8%，预计到年底将为企业节省供水及燃气配套工程费近5亿元。　　　　沈阳推行个体工商户和个人独资企业“口头申报、当场取照”登记改革模式；在全省范围内率先实现企业网上登记；实行“七证合一、一照一码”改革；476个政务窗口实现延时服务。　　今年前8个月，全市新等级市场主体共10.47万户，同比增长55%，其中企业4.01万户，同比增长70.95%，平均每个工作日新增市场主体627户。　　严把涉企业行政检查报送关、审核关和备案关，行政执法计划一律向社会公布。责任编辑：张义凌 