　　原标题：沈阳年底拟启动地铁2号南延线和3、6号线一期工程　　年底力争启动地铁2号南延线和3、6号线一期工程，明年启动有轨电车滨水西线建设，同时新开优化常规公交30条。　　沈阳市人大常委会昨天审议关于《加快创建公交都市，优先发展城市公共交通的议案》审议意见落实情况的报告。　　　　计划新开、优化常规公交线路30条，推进微循环公交线路，填补新建大型居民区、产业集群区公交空白。　　推进信息技术在城市公共交通领域应用，升级完成公交智能调度系统，公交车辆GPS安装率达100%，车内视频监控系统安装率达100%，公交线路基本实现智能指挥调度。　　加大对侵占公交专用道的整治力度，实现电子警察公交全覆盖，保障专用路权。　　不断完善“乘车易”服务功能，扩大公交线路车载免费WiFi范围，建设智能公交电子站牌、电子候车亭等设施。　　　　2018年，计划新增、更新新能源和清洁能源公交车1115台，届时公交车总量达到6659台，绿色公交车比例要达到86%，安排加密公交线路车隔的车辆171台，使三环内建成区高峰时段公交车隔不超过5分钟。　　加快公交优先通行设施建设，新城区在道路建设时要配套建设港湾式停靠站，老城区要结合道路改造有计划地增设港湾式停靠站，确保明年底前建设完成139处，公交港湾设置达到20%以上。　　加强公交专用道的建设和管理，专用道设置比例要提高到21.7%，高峰时段公共汽电车平均运营时速要提高到18公里/小时以上，公共交通正点率要提高到95%以上。　　　　依据此前的规划，沈阳地铁二号线南延线工程（全运路——桃仙机场），北起一期工程终点（全运路站南端），南至桃仙机场T3航站楼东侧的桃仙机场站，串联沈阳国际软件园、全运村、市民广场、科技园、桃仙国际机场，全长14.2千米，设桃仙大街站、高深东路站、全运三路站、市民广场站、科技园站、航空产业园站、新航站楼站、桃仙机场站，共8站。南延线建成后与二号线一期工程贯通运营。　　　　沈阳市将推进地铁4、9、10号线和2号线北延线工程建设，总建设里程96公里，地铁线网运营里程将达到151公里，轨道交通800米服务范围面积比例由现状15%提升至34%。　　加快完成第三轮地铁建设规划审批，年底前力争启动地铁二号线南延线、三、六号线一期工程。　　在现状有轨电车4条线路总长60公里基础上，启动有轨滨水西线建设。　　有轨电车滨水西线起点在奥体中心，经长白岛，终点到沈阳站。　　　　沈阳已经新增公交专用道168.9公里，总里程已达313.9公里，年底前还将新增103.4公里公交专用道，届时总里程将达到417.3公里，设置率将由2014年底的9.85%提升至20.6%。作为配套，还会新建公交专用道电子警察抓拍系统43套，年底前还将新增50套。新建公交港湾站49处，全市公交港湾站达到128处。　　此外推进公交场站建设，全市新建、改建公交枢纽站4处、公交停车场33处、公交场站面积24.15万平方米，公交停车场面积由2014年底的70.71万平方米增加至90.98万平方米，提升28.6%，公交车进场率由2014年底的62.7%增加到79.9%，基本形成了以沈阳北站、沈阳站、龙之梦等综合交通枢纽为核心，以五爱站、沈阳西站、全运五路公交枢纽为支撑，功能完善、规划科学、方便出行的公交场站合理布局。　　　　公交场站建设方面，沈阳将启动沈阳站西广场公交枢纽站、大通湖公交停车场建设，新建古城子、温馨港湾、造化3处公交停车场，改建玉屏路、大溪地、工业大学3处公交停车场，新建装配式公交首末站房30个。　　推进公交候车廊建设，对全市4012处公交候车站进行整体提升改造，在25条重点街路建设475处新式候车站，替换下来的候车站填补1259处三、四级马路空白点，对1238处候车站进行功能完善，对1040处候车站便民设施进行维修。　　　　2015年以来，沈阳全市新增公交线路57条（新开常规公交线路20条，新开早晚高峰公交快车线路11条，新开微循环、末端公交线路26条），调整公交线路61条，公交线路由222条增加到279条，提升25.6%，增加线路里程696.3公里，填补公交空白212.4公里，公交线路总长度由4170.6公里增加到4866.9公里，提升16.7%，公交车万人保有量由13.6标台增加至16标台，提升17.6%。对58条公交线路实行夜间延时服务，延时公交线路累计达到152条。进一步加强浑南、张士、沈北与主城区的公交联系，基本实现城市三环以内建成区公共交通站点500米全覆盖。　　　　在沈阳全力打造的“智慧交通”体系下，已经基本建成公交应急指挥系统、公交行业调度管理对讲系统、公交车总线监测系统，实现公交车辆运营的远程监控和指挥调度。　　“乘车易”手机APP软件为市民提供多种综合信息服务，下载量已突破130万次。同时沈阳推进公交车载WiFi建设，全市5000余辆公交车已实现免费WiFi上网。　　　　2015年和2016年全市新增、更新公交车2018台，其中，气电混合动力新能源公交车1672台，LNG清洁能源公交车346台，下线老旧公交车1408台，年底前还将新增更新1350台，下线老旧公交车693台。届时，公交车总量将达到6230台，绿色公交车比例由2014年底的30.6%提升至74%。　　新购置的公交车增加了空调、自爆玻璃、细水雾和发动机舱灭火系统等配置，采用一级踏步的车辆底盘设计，乘车舒适度和安全性明显改善。　　此外，建立公交职工工资增长机制，职工月平均工资由2014年底的2800元提升到3438元，增长22.7%。新建的公交站务室123个，覆盖市内91条公交线路，配备空调、卫生间和淋浴等设施，推进公交职工就餐配送制度，免费为职工提供早、午餐。辽沈晚报、聊沈客户端记者经淼　　来源：东北新闻网责任编辑：张义凌 