　　原标题：沈阳故宫古建筑展重现“皇帝书房”　　中新社沈阳10月18日电 （记者 朱明宇）沈阳故宫博物院古建筑展18日开幕，其中清帝东巡的“皇帝书房”正式对外开放。　　沈阳故宫是中国仅存的两大古代皇家宫殿建筑群之一，为清朝初期努尔哈赤和皇太极的宫殿，距今近400年历史，于2004年被确定为世界文化遗产。　　记者当日在现场看到，“皇帝书房”位于沈阳故宫西路中轴线上的仰熙斋内，建筑面积241平方米，是清代皇帝东巡盛京驻跸期间的御用书房。其为七间卷棚硬山顶前后廊式建筑，东西各有一耳房，与文溯阁两栋建筑南北以抄手游廊相通。　　据沈阳故宫博物院相关负责人介绍，仰熙斋室内原设有书案，壁间悬挂乾隆御制匾联。目前为呈现出御用书房的建筑功能，特用清檀木浮雕蕉叶纹条桌、清花梨浮雕盘螭灵芝靠椅、清红木云头镂空双钱花琴桌、清红木镶理石面绣墩等9件院藏清宫家具布置了清帝书房场景。　　据史料记载，大部分清代皇帝均酷爱书画艺术，比如乾隆皇帝的一大爱好就是独自在书房里观摩欣赏古代书画，他著名的“三希堂”书房面积仅为4.8平方米，只能容纳皇帝一个人观帖习字，这也颠覆了民众普遍认为皇帝书房异常庞大的概念。　　当日，仰熙斋室内的西轩戏台也同时修缮对外开放。据《盛京通志》记载，此斋东轩设有宝座，西轩东壁悬有乾隆皇帝御书联“趣为永哉畅非俗，乐为仁者寄于山”，是当时一座功能齐全的小型戏台。　　盛京作为清王朝的发祥地，自顺治皇帝率清军入关之后便备受尊崇。康熙、乾隆、嘉庆、道光四位皇帝曾先后十次东巡盛京。责任编辑：桂强 