　　原标题：河北邢台平乡县发现疑似元代古沉船，专家：还需进一步确认　　北京青年报记者从河北省邢台市平乡县文保所获悉，22日，在平乡滏阳河节固乡西豆庄村段发现疑似沉船。邢台市文物管理处回应：是否是沉船需进一步确认，经“沉船”内的瓷器初步推断，该文化遗存的时代应为元代。　　据平乡县文保所负责人左晓刚介绍，在当地滏阳河修建桥墩时，施工方挖出宋代沉船运载的瓷器，县文物局第一时间赶到现场责令施工单位停工，随后市文物管理处派专业考古人员进行抢救性清理。由于在河道发现，同时专家根据暴露出的木板倾斜度和长度，初步推测该文化遗存可能为一艘古代沉船。　　邢台市文物管理处副处长张明告诉北青报记者，据记载，滏阳河在古代有运输功能，这艘船可能是运载瓷器的商船，在途径滏阳河时不幸沉船。根据今天对现场出土的瓷器碎片和当地公安局追回的流失完整瓷器进一步判断，这些瓷器应为元代，所以沉船也可能是元代沉船，并非是网上谣传的“宋代沉船”。　　但由于年代久远，“沉船”上边有3-4米的淤土，想要确定是否为古沉船，以及究竟出自哪个朝代，需要先将上边的淤土清理掉才能做出最终判断。　　至于“沉船”内是否有大量文物，张明说，如果确定为沉船后，只能说船内还有部分瓷器，“但量大量小不能确定”。　　目前，挖掘现场已经全部封锁，市县文物局正在进一步清理文物表面的泥土。　　来源：北京青年报责任编辑：马骁潇 