　　中新网10月18日电 据泰国《世界日报》报道，当地时间16日，泰国清迈府素贴山-雪伊山国家公园突发特大山洪，淹没公园道路，在公园咖啡店喝咖啡的中国游客被困住。在公园工作人员和救援队的全力救援下，12名游客和24名咖啡店工作人员全数获救。　　该公园负责人格里沙炎说，近期公园频降雨，引发山洪淹没多座民宅，而现在山洪水位大约为50厘米。　　为尽快转移当地村民到安全地带，公园联同救援工作人员、附近村民全力营救，并求助相关单位支持，所以目前尚未出现人员死亡或受伤的情况。另外，山洪已开始渐退水，很快将恢复到正常状态。即便这样，公园内的工作人员还将继续关注事态进展。　　不过，位于公园内靠近河边的一家咖啡店，16日被突如其来的山洪袭击，导致坐在咖啡店喝咖啡的12名中国游客被困，其中包括2名2岁大的孩童。另外，店里还有24名咖啡店工作人员，以及3辆汽车损坏无法转移到外面。　　期间，公园工作人员试图将绳子绑在树上，让游客拉着绳子走到对岸安全地带，但游客表示水势太大，加上有小孩害怕不敢走。公园工作人员与游客沟通后，决定水势小一点后再安排撤退。之后顺利将所有游客及咖啡店员全部转移到安全地区。责任编辑：桂强 