　　原标题：济南规范韭菜销售市场 双证齐全产品才可销售　　在济南市场销售的韭菜和韭苔需要提供合格证和市场销售凭证才能销售。近日，济南市食品安 全委员会办公室发布通告，对进入济南市食用农产品集中交易市场以及生产加工、餐饮服务环节的 韭菜产品（不含加工品）进行“双证制”管理。　　对进入济南市食用农产品集中交易市场以及生产加工、餐饮服务环节的韭菜产品，要求经营者 要认真查验韭菜产品合格证和市场销售凭证，实现责任全程可追溯，推进韭菜产品全过程监管。　　其中，合格证是对韭菜产品安全的保证。韭菜产品的种植户（生产主体）根据自身实际情况， 采取自检合格、委托检测合格、内部质量控制合格、自我承诺合格等四种形式之一作为开具的依据 。韭菜生产主体对外销售或直接供应使用单位，必须开具产品合格证。　　济南市、县农业部门负责指导“放心韭菜”地图监管范围的各类生产主体按规定正确开具和使用韭菜产品合格证，对于小规模种植户要进行现场指导。坚持“谁开具、谁负责”的原则，合格证开具主体是韭菜产品生产者，应对其销售的韭菜产品质量安全负责。市场销售凭证则来自去年济南市食药监局《关于使用<食用农产品销售凭证>的指导意见（试行 ）》。　　目前，全市食用农产品批发市场入场销售者、实行统一配送销售方式食用农产品的企业、食用 农产品批发企业销售食用农产品时，应当开具《食用农产品销售凭证》，全市食品生产者、餐饮服 务单位及其他经营者从上述销售单位采购食用农产品时，可索取并查验当批次《食用农产品销售凭 证》，不再索取产地证明、合格证明文件。　　该《食用农产品销售凭证》就是食用农产品一票通，包括使用时段、责任经营者名称、统一社 会信用代码、联系方式、地址等食用农产品销售信息，还有供（购）货单位名称，单价、数量、进 货日期、质量保证方式等信息，其中质量保证方式包括产地证明（粮食、蔬菜、水果类、食用菌和 水产品）、法检证明（畜禽肉类和进口食用农产品类）和快速检验（经过市场快检或企业快检的粮 食、蔬菜、水果类、食用菌和水产品）等方式。　　《食用农产品销售凭证》主要解决在济南销售的食用农产品的溯源问题，农贸市场、超市销售 的食用农产品能通过销售凭证追溯到济南农产品销售市场的源头。同时，对蔬菜类农产品还能体现 产地证明，也能追溯到产地。　　韭菜是市民非常喜爱的蔬菜，同时也是食用农产品中，需要注意农残风险的蔬菜。今年9月初 ，省农业厅、省食品药品监管局联合下发通知，确定选取韭菜及韭菜产品为突破口，在全省全面推 行食用农产品合格证、食用农产品销售凭证“双证制”管理，为全面提高农产品质量安全水平积累 经验。韭菜的“双证制”在全省同步推行，济南也不例外。　　韭菜产品“双证制”实施后，韭菜产品的入场销售者、食品生产加工企业、餐饮服务单位不得 购买未提供合格证和销售凭证的供货者的韭菜产品，并要督促上游供货者开具韭菜产品合格证和市 场销售凭证。　　集中交易市场的开办者未履行检查、报告等义务的，由县区食品药品监督管理部门责令改正， 没收违法所得，并处五万元以上二十万元以下罚款；造成严重后果的，责令停业，直至由原发证部 门吊销许可证；使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品经营者承担连带责任。　　食用农产品销售者未依法建立食用农产品进货查验记录制度，不如实记录食用农产品的名称、 数量、进货日期以及供货者名称、地址、联系方式等内容的，由县区食品药品监督管理部门责令改 正，给予警告；拒不改正的，处五千元以上五万元以下罚款；情节严重的，责令停产停业。 责任编辑：张义凌 