　　原标题：海清谈教育：给孩子成长空间，用责任感替换焦虑感　　“我自己是个妈妈，我知道小宝宝不会随便让人抱。但这种情况在小水滴的孩子们身上是没有，因为他们太缺少爱与拥抱了。今天我也希望更多的人伸出你双手，拥抱我们的小水滴。”　　10月16日，海清应邀担任“小水滴新生基金”形象大使，并出席了由“小水滴新生基金”举办的“帮助‘折翼天使’重获‘新生’”全国公益专项行动启动仪式。　　“小水滴新生基金”成立于2016年6月，致力于为孤残儿童（患病孤儿及困境家庭患儿）提供医疗救助、术前术后护理、家庭多方位支持及愈后回访等服务。通过向他们提供门诊检查、手术治疗、特殊护理及培训以及物资支持等，为孤儿带来新生，让家庭不放弃孩子，为“预防抛弃”的理念打下基础。　　在委任仪式上，海清感慨良多：“我每次最受感动的是，看到这些孩子，回到了他们的家庭，在他们父母的拥抱下，孩子脸上的笑容，是没有办法隐藏的，那是来不得假的，是比所有的代言、广告、签约仪式，比所有的签约更有力的，因为那个是真诚的。那是一个小生命得到了关爱，他可以无限成长的喜悦。”　　会后，海清接受了澎湃新闻（www.thepaper.cn）专访，除了对孤残儿童的关爱，她还分享了《小别离》外她在生活中的母亲形象。对于中国妈妈普遍存在的“焦虑”问题，她说，在现实生活中，自己的责任感要大于焦虑，她认为孩子成长的空间是最重要的。 　　[对话]　　澎湃新闻：今天看到这些孤残儿童有什么感受？ 　　海清：我知道他们中的很多人，我也不是第一次见了，我总是拍完戏回来就见他们。有一个可喜的情况就是，我们这里救助的宝宝越来越多，我们送出去的健康宝宝也越来越多。 　　澎湃新闻：你是怎么关注到小水滴的？ 　　海清：我最早是关注了一个小花关爱的项目，是救助遗弃孩子的，小水滴和他们有千丝万缕的联系，小水滴是关爱新生儿，就是（年龄）更小的一个群体。 　　新生儿的疾病对时间的要求是非常高的，如果一拖再拖，就可能治不好了，在某种意义上这个项目更加紧迫一些。 　　澎湃新闻：之前参加小水滴的活动有没有特别打动你的地方？ 　　海清：有一个小姑娘，被父母遗弃了，之前是非常瘦的一个宝宝，后来做完手术之后营养很好，在里面晃悠晃悠晃悠了七八个月，就成了一个大宝宝了。 　　我还记得我上次来对她说，你要会认数了，但是还没来得及道别，她已经被领养了，再次见到她的时候，就是见到她的照片，她完全是个大姑娘了。 　　我每一次见到孤残儿童的时候，我都心里想，我希望下次是在照片上见到他们，希望是他们的父母发来的照片。 　　最让我开心的就是，他们回到父母身边。 　　澎湃新闻：希望带给这些宝宝什么样的帮助？ 　　海清：我们一直不断资助，就有很多宝宝及时得到了治疗，挽救了生命，能够让他们在以后的生活里和正常人一样，也影响到他们被领养的机遇。 　　我一直说这些孩子和我们没有什么区别，我们每一个人在成长中所受到的帮助，是不少于这些孩子的，我们每一个人都是在呵护和关爱下成长起来的，有家人的帮助，朋友的帮助，这一生我们受到的爱有很多。而他们刚刚降临在这个世界上，还没有领悟到人间的爱的时候，就被放弃了。 　　所以，我们是替那些放弃他们的人，对他们进行爱的浇灌。我们也受爱来到这个世界上，他们和我们一样，只是我们更幸运一些。 　　澎湃新闻：除了孤残儿童的身体状况，你也会关注他们的教育状况吗？ 　　海清：我们说身体是第一步，等这些孩子回到原来的家庭，或者说被新的家庭领养，教育可能会面临一定的问题，都是我们需要沟通和不断解决的问题。我也希望有更多的人能够帮助他们，能打开这个局面或者渠道。 　　孩子两三岁的时候，就已经需要教育方面的开发和启蒙了，但是因为身体上的滞后可能导致他们错过了这个教育机会，他们再回到学校，会比同龄的孩子稍晚一些，然后怎么让他们慢慢地适应，慢慢地跟上，这个工作也是非常难的。 　　澎湃新闻：怎么看待有人说的“寒门难出贵子”？ 　　海清：那要看什么是“贵子”，我认为人要自贵自重，要不在乎别人的评价，按照自己的初心和方向去走这条路，每个人的道路都不会一帆风顺，都会有艰难，要把它当做上天给你的最好的磨砺， 　　首先要自己爱自己，就当全世界都不爱你的时候，也要自己爱自己，自己做自己最好的朋友，人只要有爱就有希望。 　　澎湃新闻：怎么看待你在《小别离》中扮演的母亲角色？ 　　海清：我其实演的《小别离》（中的母亲角色）是我看到的很多中国妈妈的一个缩影。我在接那个角色的时候就说，我能不能演一个我看到的，特别具有典型性的中国母亲，他们都很鼓励我这样。 　　中国妈妈都很焦虑，她们都非常焦虑，她们会担心这个担心那个，比如说输在起跑线上，别的孩子都学了这些，我的孩子是不是也应该学，孩子到底是出国还是留在国内，她们很早就开始焦虑。母亲想的都比较多，心都比较细。 　　澎湃新闻：你会有身为母亲的焦虑吗？ 　　海清：我觉得责任感要大于焦虑，让他健康成长，把他培养成，“一个人”，什么样的人我不想加那个定语，我希望他将来自己填那个定语。 　　澎湃新闻：给他成长的空间是吗？ 　　海清：我觉得孩子成长的空间是最重要的，我可以给他很多种可能性，但是我不能替他做决定。 　　我们做我们自己的主，我们这代人也不希望父母做我们的主，我也不希望做孩子的主，我们过好自己的人生，自己这一辈子，而他，我只能在前期给他一些可能性和教育。 　　至于他的选择，他来到这个社会的使命，那是他的事情、他的功课、他要寻找的密码，那不是我的。 　　澎湃新闻：你会给他报很多辅导班吗？ 　　海清：我会给他报辅导班，但是是要他感兴趣的，是他选择的。 　　Daniel喜欢游泳、乒乓球、画画，我有的时候会说，这个时间来不及了，要不要不要去了。他说：不，我要去。那是他自己的选择。 　　除了一样是我和他商量的，那是我们家的一个传承，我不想在我们这代丢掉，就是书法和国学。我就和他说：允许妈妈坚持一项。而且，我一直认为找到适合这个孩子的老师也是最关键的。　　澎湃新闻：除了书法和国学课之外，他平时读书所在的学校的老师不适合他怎么办？ 　　海清：我给他换过学校，我不是觉得之前的学校不好，而是现在的学校可能能让Daniel更快乐。我希望他每天上学的时候都能很快乐。 　　澎湃新闻：你认为应该怎样做一个好妈妈？ 　　海清：很多家庭的父母都不知道怎么做一个好的父母，我也不知道。我会检讨自己的行为，是因为我自己做不到所以希望我的孩子做到，还是他真的做的不好。所以在Daniel成长的时间里，我最主要的任务不是做一个好演员，而是学会做一个好妈妈，因为做一个好妈妈太难了，她比演一个角色难多了。 　　我经常被Daniel的很多问题问住，我时常不知道怎么回答他，他有一次问我：妈妈，我为什么要听你的。我想到这个问题我小的时候也问过，我们通常听到的答案是：你是我生的，所以必须听我的。可这个事情是没有理由的，因为应该是谁对所以应该听谁的，可是在这个时候，他对于对和错的理解和你对于对和错的理解可能不一样。 　　这个时候要进行无差别的沟通，我就会对他说：这是一个很好的问题，在我没有找到答案之前你可以按照你的方向行驶，给我几天，我来找答案。 　　我后来对Daniel说，因为妈妈是你的监护人，在你还没有对自己约束、控制、有辨别能力之前，你是需要听我的意见的，等你长大了以后，有了足够的经验和阅历的时候，那个时候你就可以完全自己做主，而我们的意见仅仅是参考。 责任编辑：马骁潇 