　　原标题：出门下车告别日晒雨淋　　大洋网讯 天晴不用遮阳，下雨不用撑伞，出门、下车都无忧——深圳要给你这个待遇！深圳正在建设慢行系统，作为其重要组成部分，风雨连廊的规划设计也将展开。记者昨日从深圳市交委发布的公告中获悉，面向国内外征集风雨连廊概念设计作品，一等奖可获得12万元奖金。　　风雨连廊为设置于道路红线范围内的地面衔接式风雨连廊，是大型公共建筑（如医院、机场、火车站、口岸）、公共交通站点（地铁站、公交站、客运码头）等人流集中区域的步行联系通道。　　那么深圳想要建什么样的风雨连廊？深圳市交委在作品征集公告中提出：“作为国际化城市中的风雨连廊，不仅要承担城市交通的职能，完善道路空间的组织结构，满足人们的出行、观赏、游憩、交往、休闲等需要，而且要起到保护历史文化、构造特色城市景观、体现城市文化氛围等作用，借以提升城市形象，增强艺术形态和文化内涵。”为方便参与者进行设计，市交委提供了八处建议节点选址，参与者可自行选择任意一处的全段或其中某段进行设计，也可自主选择其他节点进行设计，选址及连廊长度均不设限。　　本次征集采取专家评选结合公众投票的方式。作品提交结束后，由境内外专家组成评委会对作品进行评分，确定入围作品；入围作品将会在深圳交委官方微信公众号内进行公众投票，市民可选择喜爱的方案投票支持；最终结合评委评分与投票结果评选出获奖作品。　　本次采用公开征集、公开报名的形式，无任何参加资格限制，欢迎国内外各界人士积极参与。　　（广报记者蒋偲）责任编辑：张义凌 