　　原标题：实施百名院士引进计划　　昨天，深圳市政府将“关于高端人才引进情况的专项工作报告”提交深圳市第六届人大常委会第二十次会议审议并进行了满意度测评。　　据了解，下月1日起，《深圳经济特区人才工作条例》将正式施行，更将大力推进“十大人才工程”。预计到2030年，深圳科技人才队伍整体创新能力将接近硅谷、以色列等先进地区，深圳“全球创新人才高地”基本建成。　　　　据介绍，目前深圳高端人才队伍结构逐渐优化。全市专业技术人才和技能人才资源总量约467万人。杰出人才、高层次人才增长速度提升明显。经认定的高层次人才平均年龄41岁，其中国家“千人计划”人才平均年龄43岁；本土顶尖人才涌现。　　企业创新能力正向世界前沿靠拢。华为短码方案成为全球5G技术标准之一，石墨烯太赫兹芯片、无人机、柔性显示等技术处于全球领先水平。4G技术、基因测序、超材料、3D显示等领域创新能力跻身世界前沿；还涌现了大疆创新、柔宇科技、光峰光电、奥比中光等一批“独角兽”企业。全市留学人员企业总数达4200多家；目前，深圳还已授牌格拉布斯研究院（依托南方科技大学）、中村修二激光照明研究院（依托中光工业技术研究院）、科比尔卡创新药物开发研究院〔（依托香港中文大学（深圳）〕、瓦谢尔计算生物研究院〔（依托香港中文大学（深圳）〕4个诺奖实验室。　　　　“不过，深圳市高端人才引进和队伍建设仍存在着不足。”深圳市人力资源和社会保障局局长孙福金现场表示，首先是深圳尖端人才总量仍不足。全市全职两院院士、中央“千人计划”专家数量及国家重点实验室数量均与北京、上海、广州等地尚有较大差距。深圳市目前尚无国家“双一流”建设高校；全市海外高层次人才中，只有6.8%为外国国籍人员；深圳住房成本高企，教育、医疗等方面优质资源偏少，人才发展环境也有待进一步优化。　　　　深圳将实行更加开放的全球引才制度。争取国家支持，探索开展技术移民试点，规范技术性人才取得外国人永久居留证的条件，完善有利于外籍人才来深创新创业的工作签证制度，推动规划建设3~ 5所外籍人员子女学校。在优化人才发展环境方面，将加大人才住房供给力度。未来五年全市新增筹集建设人才住房不少于30万套；还将改善医疗服务水平等。　　孙福金表示，按照市政府《十大人才工程实施方案》，预计到2020年，深圳将集聚海内外院士、诺奖得主等杰出人才100 名左右，战略科学家、战略企业家、战略投资家等顶尖领军人才 100名左右，海内外高层次人才超过1.5万名、高层次创新创业团队超过200个；到2030年，科技人才队伍整体创新能力接近硅谷、以色列等先进地区，一大批世界一流科学家、顶尖科技专家、全球产业领袖智汇深圳，全球创新人才在深圳集聚，全球创新人才高地基本建成。　　　　加速“高精尖缺”一流人才引进集聚，建立“战略科学家引才荐才直通车”等制度；实施百名院士引进计划。面向全球物色引进一批诺奖得主、院士等杰出后备人才，建立杰出人才后备库；培养集聚一批世界一流学科带头人。支持高校、科研院所设立“学科带头人工作室”，建立“访问学者制度”；邀请前沿科学研究顶尖专家学者来深讲学或短期项目合作，集聚一批前沿理论研究人才；同时，集聚一批领军企业家，到2020年世界500强企业达到8~10家左右。　　还将建设高水平人才载体，建十大重大科技基础设施，推动未来网络实验设施、深圳国家基因库（二期）、国家超级计算深圳中心（二期）等建设；建十大基础研究机构，今年启动量子科学、数字生命、数学、脑科学、金融科技、环境科学等领域的基础研究机构建设；另外，还将组建十大诺贝尔奖科学家实验室，十大深圳海外创新中心等。责任编辑：霍宇昂 