　　原标题：深圳福田法院举办“院庭长庭审直播 当庭宣判”活动　　法制网深圳10月19日电 10月18日，广东省深圳市福田区人民法院开展“院庭长庭审直播、当庭宣判”活动，该活动为今年深圳法院 “千场直播 当庭宣判”活动的重点内容之一。福田法院副院长丁健、审委会专职委员马斌、速裁庭庭长魏巍作为不同案件的审判长，公开审理总共六宗速裁案件，案件类型包括借款合同纠纷、信息网络传播权纠纷、民间借贷纠纷等。　　《法制日报》记者在现场看到，整个庭审过程规范严谨、高效有序，庭审平均用时30分钟，当庭审判。所有案件均在网上全程直播，集中体现福田法院以院庭长带头办案为重要内容的司法责任制改革和繁简分流简案快办机制改革的新成果。　　据悉，院庭长办案是福田法院司法责任制改革的重要内容，入额院庭长回归司法审判是司法工作人员根本职责，以实际行动做好引领示范，有利于落实司法责任制、提升司法公信力。福田法院相关负责人强调，院庭长不仅要办案，而且要多办疑难复杂案件，真正起到带头作用。近年来，福田法院院庭长办案责任明显加强，实现了院庭长办案常态化。2016年，该院院庭长独立承办或参审参议案件4908宗，结案5660件。2017年1-9月，入额院庭长共承办、参审参议案件5775件，超去年水平。　　在突出院长、庭长履行审判职责的同时，福田法院也高度重视院庭长审判管理权、审判监督权的行使，院庭长通过重点案件监督、参与案件评查、参加审委会或专业法官会议等方式进行审判监督指导。据了解，从2012年开始，福田法院便在全国率先探索以审判权运行机制改革为突破口的司法责任制改革，形成司法责任制改革的“福田经验”。　　另外，繁简分流简案快办机制改革也是福田法院司法体制改革的重要内容。福田法院简案快办机制以“导入为原则，不导入为例外”制定“负面清单”，通过优化速裁审理流程、提高当庭宣判率、加大智能语音识别系统等先进技术的应用等方式，为简单案件高效审理奠定坚实基础。2017年1-9月，福田法院全院受理各类案件98998件，结案43143件，其中25名速裁法官共计结案28078件，结案数占全院同期结案总数的65.08%。　　目前，福田法院已建立起涵盖刑事、民商事和执行案件的繁简分流、简案快办的审判管理综合制度体系。　　据悉，“千场直播 当庭宣判”活动是福田法院在深圳市中级人民法院的统一部署下开展的专项活动，旨在巩固全面推进繁简分流改革的阶段性成果，推动改革继续深入。活动将持续至2017年12月30日，每周安排庭审直播，总计200场，目前已开展了69场，网民可登陆福田法院官方网站观看。　　来源：法制网责任编辑：时鑫 