　　原标题：湖北创造历史记录！长江上12座大桥同时在建　　湖北日报网讯（记者廖志慧、雷闯、通讯员陈嘉伦）记者从21日至22日在汉召开的“2017桥梁发展论坛”上获悉，目前我省在建长江大桥达到12座，创历史之最。　　建国以来，我省跨江大桥已经多达36座，其中包括眼下在建12座。他们是：宜昌白洋长江大桥、伍家岗长江大桥、秭归香溪长江大桥、公安长江大桥、石首长江大桥、赤壁长江大桥、嘉鱼长江大桥、黄石棋盘洲长江大桥、武穴长江大桥、武汉青山长江大桥、沌口长江大桥、杨泗港长江大桥。　　中交二航局、中铁大桥局、武桥重工集团、中交二公院、武汉一冶钢构、武汉市政建设集团、武船重工集团等企业，带动武汉建桥产业形成完整的产业链。中交二航局董事长王世峰在论坛上透露，该企业今年产值有望突破五百亿元。截至目前，二航局已在世界建造了300多座有影响的跨江、跨海、跨高山峡谷的特大桥，此间还曾创造出同时建造8座长江大桥的骄人战绩。　　交通运输部总工程师周伟说，随着建桥数量及施工地理条件难度增加，工程管理难度同步增大，应该始终把质量安全放在第一位。省交投、中交二航局等多家企业负责人表示，将座座桥梁建成百年工程。　　“2017桥梁发展论坛”由《桥梁》杂志社主办，中交二航局、中交二公院协办。论坛围绕“桥梁创新与发展”，桥梁新材料应用、桥梁施工信息化与智能化等展开探讨交流。责任编辑：张玉 