　　原标题：我省艺术类高考新政出炉，报名时须采集虹膜美术统考时间有变　　昨日，湖北省教育考试院发布2018年普通高校招生艺术类专业统考工作通知。与往年相比，今年考生报名新增采集虹膜信息。此外，美术类统考的时间较往年提前，各科目的考试顺序也有变化。　　湖北省对普通高校招收美术与设计学类、音乐学类、舞蹈学类和戏剧与影视学类四类别艺术专业，实行全省统一考试（简称“艺术类专业统考”），由省教育考试院统一组织，各相关考试机构和组考院校具体负责组织实施。艺术类专业统考各科类、各专业允许考生兼报，即考生可在四大类别中选择兼报，也可在同类别各专业中选择兼报。　　通知要求，艺术类考生报名包括普通高考文化课全国统考报名和艺术类专业省级统考报名。考生须先取得普通高考报名号并完成普通高考文化课报名。艺术类考生报名条件和要求与普通高考其他类别要求相同。符合报名条件的考生于2017年11月14日-16日凭普通高考报名号和密码登录湖北省普通高考网上报名系统（www.hbea.edu.cn），完成普通高考网上报名信息采集，并根据实际情况选择艺术相关类别和专业。　　值得注意的是，参加我省2018年艺术类报名的考生，在普通高考报名现场确认时须采集考生虹膜信息，供考生在参加艺术类相关专业统考时比对。　　省教育考试院介绍，2018年湖北美术统考时间为今年的12月2日，较去年提前一周。此外，统考科目的考试时间出现调整，色彩科目由原来上午考试改到下午考（14：30—17：30），素描和速写科目则改到上午进行考试（素描：8：30—11：30，速写：11：50—12：20）。在考点的安排上，今年有武汉市、宜昌市、襄阳市、荆州市和黄冈市5个考点，取消了孝感市考点。　　“在后阶段的备考中，学生平时对素描得训练可以适当加强，这样第一场发挥得顺利，有利于后面两场的发挥。”美术统考研究专家涂静老师提醒说。　　2018年艺术类各专业统考的考试时间安排，详见湖北省教育考试院官方网站（http://www.hbea.edu.cn），或“看楚天”APP。美术与设计学类考生成绩，于2017年12月26日-28日在省教育考试院网站公布，音乐学类、舞蹈学类和戏剧与影视学类的考生成绩于2018年1月中旬在省教育考试院网站公布。 　　来源：楚天都市报责任编辑：时鑫 