　　原标题：湖北公积金实现“全国漫游” 9个月归集近500亿元　　湖北日报讯 （记者彭一苇、通讯员马頔）昨从省住建厅获悉，1月至9月，全省归集住房公积金493亿元，同比增长19.4%，提前一个季度超额完成全年目标任务；发放职工贷款 286亿元，支持了87309户职工家庭的购房需求。　　据了解，我省住房公积金异地转移接续平台已于7月1日开通，可在全国范围内实现“账随人走，钱随账走”，市民缴存和使用住房公积金将越来越方便、越来越快捷。　　省住建厅公积金监管处负责人表示，今年我省公积金归集增长较快，一方面是各地积极落实住房公积金使用政策，政府机关、企事业单位也相应调整了缴存基数，增加了缴存额；另一方面，全省各地制定新政，公积金对自由职业者、外来务工人员的吸引力增加。如武汉允许在校大学生以个人自愿方式缴存，毕业留汉后，缴存的金额和时间可以连续计算，既增加了公积金可贷款额度，也可以提取公积金支付房租。据悉，目前全省缴存职工约480万人，其中今年前9个月新增的42.8万缴存职工中，非公企业职工、自由职业者增加较快。　　去年以来，全省严格规范缴存政策，缴存比例一律控制在12%以内，确有困难的企业可申请缓缴或降低缴存比例，减轻了企业负担。进入下半年，我省非公企业缴存职工增多，要求缓缴少缴的困难企业减少，从侧面说明企业经营状况好转。　　前9个月，全省住房公积金已完成贷款286亿元，由于武汉、宜昌、襄阳等城市商品房销售量同比减少较多，全省住房公积金贷款额同比有所下降。责任编辑：张玉 