　　原标题：最高年薪百万，最低学历大专！湖北急招2400多人！　　在湖北，　　年薪百万，　　是一种怎样的体验？　　现在，机会来了！　　20日，湖北发布了《战略性新兴产业紧缺人才目录》！　　经过对湖北17个市州部分企业的调查，确定670个岗位列入《目录》，共计需求人才2405人。　　其中：生物产业需求岗位465个，需求人才1579人；新能源产业需求岗位93个，需求人才347人；新能源汽车产业需求岗位112个，需求人才479人。　　从上面可以看到，生物产业、新能源产业和新能源汽车产业急需人才，具体有哪些领域？　　生物产业包括： 生物制品制造产业、生物工程设备制造产业、生物技术应用产业等。　　新能源产业包括： 核电产业、风能产业、太阳能产业、生物质能及其他新能源产业、智能电网产业等。　　新能源汽车产业包括： 新能源汽车整车制造产业、新能源汽车装置和配件制造产业、新能源汽车相关设施及服务业。　　查阅《目录》发现，670个岗位中，有5个岗位最高年薪达到100万，需求人数共9人，工作地点在武汉和孝感。　　百万年薪岗位分别是：　　人源化抗体首席科学家、WHO预认证专员、营销总监、技术总监以及销售总监。学历要求较为丰富，包含了博士、硕士、本科和大专。同时，对工作经验要求3年到10年以上不等。　　年薪10万到30万岗位居多　　在所有岗位中，年薪10万到30万的人才需求较多。　　如新药项目总监、医疗器械设计主管、高级药物分析总监、产品开发主管等，工作经验要求3年以上居多。　　这些岗位对学历的要求，主要为硕士、本科和大专。　　这等好事，　　别说湖报哥没告诉你，　　赶紧看看，　　有木有适合自己的！　　来源：湖北省政府网、湖北广电责任编辑：张玉 