　　原标题：热点城市新房价格两月停涨 三四线城市或成调控重点　　中新网北京10月24日电（种卿）国家统计局23日发布的70城房价数据显示，9月份，15个热点城市新建商品住宅价格环比连续两个月停涨，二手住宅价格同步降温。业内分析认为，未来楼市将持续分化，调控政策也会坚持“打地鼠”。　　　　9月份，70城市中15个热点城市房地产市场继续保持稳定。从环比看，新建商品住宅价格全部下降或持平。“调控政策带来的一二线城市房价拐点首次全面出现，15个热点城市连续2个月出现全面停涨。”中原地产首席分析师张大伟说。　　70城新建商品住宅价格环比数据中，有44个城市环比上涨，城市数量较上月略有减少；26个城市环比持平或下降。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，当前，70城新建商品住宅价格环比平均涨幅为0.2%；去年9月份这一数据还维持在1.8%的水平，可谓明显收窄。“数据充分说明调控一年来，各地房价管控的有效性，尤其是限购限贷等举措发挥了阻击投资、投机需求的重要作用。”　　　　相比新房，二手住宅市场降温态势更为明显。　　据国家统计局城市司高级统计师刘建伟介绍，9月份，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比均下降0.2%。二线城市新建商品住宅价格环比上涨0.2%，涨幅与上月相同；二手住宅价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.1个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别上涨0.2%和0.3%，涨幅比上月分别回落0.2和0.1个百分点。　　“二手房降温明显，说明房东的心态在发生变化。”严跃进说，由于预售证等严厉管控，新房市场降温较早出现；随着整体市场的调整，如今二手房房东对市场的判断也发生了变化，出现了主动降低报价等行为。　　值得注意的是，北京二手房价格环比已连续5个月领跌。中原地产研究中心统计数据显示，9月份，北京二手住宅签约8876套，相比8月有所上涨，但确已连续4个月成交量低于万套。同时，二手房成交均价也相比8月下降。　　张大伟预计，北京作为全国加、减法楼市调控最严格的城市，后续房价将继续下探。　　　　9月份，部分非热点省会城市房价上涨较为突出。新建商品住宅价格环比涨幅居前的安庆、长春、哈尔滨、南充等三线为主的城市，相较今年上半年2%左右的涨幅有所降低。　　严跃进认为，这说明目前上述三四线城市购房政策相对宽松，市场受追捧，“若后续此类城市房价上涨幅度难以下滑，预计将成为第四季度政策着力收紧的重点城市”。　　而从整体上看，一二三线城市均有持续降温迹象。刘建伟指出，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续12个月回落。二线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅分别连续回落10个月和8个月；三线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅连续2个月回落。　　　　在张大伟看来，政策调控效果有望继续影响2017年第四季度的楼市。　　今年9月，楼市调控再掀一轮小高潮。据中原地产统计，9月多达45个城市发布了楼市调控相关政策52次，政策密集程度甚至超过了去年10月。截至目前，年内全国房地产调控政策已接近180次。　　“10月，将有更多城市进入同比房价下调的趋势中。”张大伟认为，本轮楼市调控最成功的一点就是，在一二线城市持续调控、部分城市房价走低的情况下，三四线城市依然支撑了整体市场的冲高走势。所以，未来楼市将持续分化，调控政策也会坚持“打地鼠”。　　市场调整在一定程度上影响了购房者心态。安居客的调研显示，今年5月开始购房者信心指数总体呈下跌趋势，到了9月，认为楼市调控会持续的用户比例大幅上涨。安居客房产研究院首席分析师张波认为，购房者持观望态度的比例增加，买房心态更为平和，预计第四季度购房者信心指数仍会小幅下滑。（完）责任编辑：刘光博 