　　原标题：聚焦十九大 | 爱奇艺党委：提前部署鼓干劲 坚守岗位保安全　　10月18日，万众瞩目的十九大胜利开幕，爱奇艺创新大厦处处洋溢着一派喜庆氛围，全体党员在大会召开期间，人人都怀揣饱满的工作热情、扎实的工作状态、昂扬的精神风貌坚守岗位，各项工作紧张有序，各个岗位有党员带头，坚决执行各项规章制度，保障平台运营稳定良好。　　十九大开幕前夕，爱奇艺党委积极落实责任担当，结合业务工作开展部署，为迎接党的十九大胜利召开做好充分准备。9月26日，爱奇艺党委组织委员、副总裁王学普主持了“全力保障十九大誓师大会”，爱奇艺执行总编辑王兆楠、技术产品中心各产品线主要负责人、影视节目规划研究中心负责人及公司各业务线党员骨干40余人参加会议。　　北京上海双总部的专业人员对爱奇艺在十九大期间重点频道、重点节目、互动产品、秀场、游戏等内容生态产品做了全方位的预案和部署，一手抓运营安全，一手抓内容安全，做到关键岗位有党员，责任到人、任务到岗，全力保障十九大期间的平台播出内容主旋律高昂、正能量充沛，以强有力的领导、周密的部署、完善的措施坚决贯彻落实主体责任，以高度的政治站位出发，用高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉自我约束、全力投入，为十九大期间的平台播出保驾护航。　　小李是爱奇艺内容部的一名普通党员，身在编辑岗位，十九大期间她的工作任务更重了。10月18日，一边对平台内容进行编辑，一边通过办公区的电视收听收看了十九大开幕会习总书记所做的工作报告。报告中的多处内容使她备受鼓舞，因为一条条反映十八大以来国家文化建设辉煌成就、契合习总书记报告精神、反应中华民族文化自信的视频在她的操作下在爱奇艺平台上线，并向广大网友进行推荐，她觉得自己工作很有意义，身为党员能够为十九大的宣传出一份力，她感到十分自豪。　　10月18日深夜，党员、爱奇艺影视节目研究中心副主任柳进宇还坚守在岗位上。爱奇艺党委领导的影视节目规划研究中心负责对平台的内容导向把关，在十九大会议期间，柳进宇主任时刻紧盯爱奇艺平台专题和为迎接十九大新开设的独立频道，对节目进行把关，对专题进行字斟句酌的审查，确保平台各宣传内容万无一失。　　在十九大期间，爱奇艺全体党员、员工将立足本职、奋发有为，在网络宣传阵线为十九大内容的顺利播出保驾护航，为将十九大精神宣传好做出自己应有的贡献。　　来源：首都互联网协会党委  责任编辑：时鑫 