　　原标题：爱要大声说出来！五十六个民族儿女这样对党说……　　中国56个民族，你能说出多少个？　　他们都分布在哪些省份？　　5年来，他们的生活发生了哪些喜人变化？　　十九大来了，中华人民共和国的56个民族儿女，有哪些心里话对党说？　　冬窝子卫生院里的哈萨克族医生，出诊再不用骑马翻山；　　拉祜寨子喜事多，大山里久久回响着快乐的和声；　　林木葱郁的南国黎乡，阿姐编织着幸福的彩锦；　　江河如网的赫哲人家，村民收获了富庶的希望……　　牵挂的人是群众，重视的事情是民生，　　习近平总书记的关怀，各民族儿女记心上。　　16年，17本“民生日记”，35万字，她把民情民意一一记录；　　沙漠里修公路，只为百姓不再出行难，他的精神堪比愚公移山；　　阿佤人民再度唱起新歌，歌声里充满民族自豪感；　　雪域高原好干部，带头创业致富，藏汉团结一家亲……　　他们既是党的十九大代表，又是少数民族同胞，　　他们把家乡人民的关切带到北京。　　国产大飞机翱翔蓝天，幕后有这样一位爱穿工装的锡伯族英雄；　　仡佬族女民警，用大爱感化他人，奋战在禁毒教育的第一线；　　党龄29年的他，医术高超救治多位维吾尔族患儿，用大爱仁心诠释民族团结精神；　　义务巡边50年，对边防战士亲如己出，她把大写的“中国”刻在心上……　　他们在各地、各行、各业奉献青春，　　他们是各民族儿女爱岗敬业的优秀典型。　　守好民族文化的根，白山黑水间，有一位执着的人；　　留住民族音乐的魂，七彩云之南，有一位坚守的人；　　小锤敲过一千年，他说，银器创作的灵感来源于对国家的爱；　　骏马奔腾的地方，如今人进沙退，她说，诗人的乡愁有处安放……　　他们抓住每一个机会推广传承自己的民族文化，　　正是因为他们的不辍努力，民族文化之花才常开长盛。　　德昂山乡，“茶叶的后代”想把茶园发展壮大，他相信“茶香自有远客来”；　　仫佬村寨，百年民居、千年古树、万亩红枫林，他爱这里的“甘蔗清甜稻花香”；　　他自豪地推销“拉伯高脚鸡”，农特产品热销让普米族乡亲有了脱贫的盼头；　　他带着村民修出一条致富路，侗乡昔日的深度贫困村如今已是旧貌换新颜……　　“全面实现小康，一个民族都不能少。”　　他们就是精准扶贫的先锋队，他们就是脱贫致富的带头人。　　爽朗的基诺族青年，攸乐山下击鼓铿锵；　　清秀的布依族阿妹，吊脚楼前歌声飞扬。　　草原上有支文化“轻骑兵”，鄂温克族牧民们一路欢歌感谢党的好政策；　　俄罗斯族大叔拉起手风琴，普通话说得不流利，那就让我唱一支爱国的歌……　　传播伟大复兴正能量，奏响民族团结好声音。　　56位民族儿女，56颗赤子之心；　　56个动人故事，等你来倾听！责任编辑：时鑫 