　　原标题：特朗普访华前，中国驻美大使连发两文详述“中国方案”　　[编辑/刘姝蓉 统筹/纪欣]据中国驻美大使馆网站消息，中国驻美大使崔天凯分别于本月16、17日在美国主流新闻媒体网站美国有线电视新闻网（CNN）和今日美国报（USA TODAY）上发表署名文章。两篇文章分别就“中美经贸关系”以及“发展基于合作而非对抗的中美关系”两个话题进行阐述。　　大白新闻注意到，崔天凯大使在《今日美国报》网站发表的题为《发展基于合作而非对抗的中美关系》的署名文章中称，历史多次表明，中美两国合则两利。我们应该致力于构建基于互信合作，而非对抗冲突的新型大国关系。　　　　10月17日，中国驻美大使崔天凯在美国主流新闻媒体《今日美国报》网站发表题为《发展基于合作而非对抗的中美关系》的署名文章。　　文中称，过去500年曾出现16次新兴大国与既有大国相遇的案例，其中12次以战争或冲突收场。近年来，人们对历史可能重演、中美两个大国会迎头相撞的焦虑有所增加。但冲突并非不可避免。二战结束以来，在《联合国宪章》所确立的主权平等、国际合作、集体安全等重要原则基础上，形成了基于制度规则而非战争冲突的世界新秩序。与此同时，随着全球化深入发展，世界各国间的联系更趋紧密。零和思维已经过时，用“权力转移”来解释中美大国关系更是一种误导。　　文中写道，在全球化时代，尤其是在当前全球化面临民粹主义、贸易保护主义等思潮挑战之际，我们需要通过更多的接触和沟通来增进互信和互利。没有人能够选择退出。面对新问题、新挑战和新焦虑，中国提出了全球治理的中国方案，即构建以合作共赢为核心的新型国际关系，与各国共建利益攸关、命运相连的命运共同体，推动国际秩序向更加公正合理的方向发展。　　崔天凯大使在文章中对“中国方案”进行了详述。　　中国方案根植于自身历史，是中国文化同当今时代全球治理基本原则的有机结合。中国自古有“立己达人、兼善天下”的胸怀，而不是独善其身、仅仅追求自己国家的利益。因此，中方提出了 “共商、共建、共享” 的全球治理理念，主张世界上的事由各国共同商量着办，实现合作共赢。　　中国方案立足于过去数十年的国际外交实践。20世纪中叶以来，一大批亚非拉国家从赢得得政治独立到谋求经济发展，在全球化进程中发挥了重要作用。加强全球治理，关键是增加新兴市场和发展中国家的代表性和发言权，推动各国实现权利平等、机会平等和规则平等。　　中国方案是历经国际多边领域合作锻造而成的。近年来，中国积极致力于多边领域合作。习近平主席在今年初达沃斯论坛上提出，要坚决不移地发展全球自由贸易和投资，要致力于继续为世界经济增长发挥引擎作用。9月，中国成功主办金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会，为倡导国家间对话与合作，实现共同发展注入了新动力。中国为二十国集团所做的积极贡献，体现了中国坚持开放包容、推动联动增长的理念。中国提出“一带一路“倡议，推动国家间加强相互联通，深化互利合作，以更好地实现共同发展。　　文章称，中国的发展同包括美国在内的世界各国的发展以及各国人民的福祉密不可分。中美两个大国肩负的历史责任绝非世界主导权的转移，如果允许这样的误判一再发生，就有可能导致冲突对抗。中美两国的共同责任是致力于构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系。　　历史一再证明，中美两国合则两利。在面对国际金融危机时，我们曾携手合作，共同为世界经济复苏作出重要贡献。我们通过多边平台就解决地区热点问题和应对全球性挑战保持着密切沟通与合作。今年以来，习近平主席与美国总统特朗普通过会晤、通话、通信等方式保持了密切沟通，为中美关系发展指明了方向。合作是中美两国唯一正确的选择，至于两国间的问题，也应该通过进一步深化合作来解决。中美合作不仅造福两国人民，更将为世界的和平、稳定与繁荣作出巨大贡献。　　大白新闻注意到，今年9月，中国驻美国大使崔天凯在中国驻美使馆举办的国庆招待会上曾表示，相信美国总统特朗普这次访问中国会如期举行并取得双方满意的成果。“当然，这需要双方的共同努力，努力得越多越紧密，成果也就会越大”，“当然，中美之间从来都不是没有任何问题的。但我相信，中美关系真正的力量在于双方能够解决好两国之间出现的这样那样的问题，推动中美关系不断向前走。因此，我对中美关系前景是很有信心的。”　　崔天凯表示，自两国元首海湖庄园会晤以来，中美关系取得了很多积极进展。我们举行了多轮的高层对话，包括成功举办了首轮外交安全对话和全面经济对话，就中美关系和涉及全球安全的问题进行了很好的沟通，有力地增进了相互了解。在经贸问题上，双方成功制定了经济合作百日计划，目前正在开展一些面向未来的经贸合作。　　　　10月16日，崔天凯大使在美国有线电视新闻网网站（CNN）就中美经贸关系进行论述，发表了题为《中国的开放如何惠及世界》的署名文章。　　文章总结了过去五年内中国的经济发展。　　过去五年，中国始终致力于构建开放型经济新体制，努力推动产业结构升级、经济发展和机制性建设，在供给侧改革和削减过剩产能等方面都取得卓著成效，也有效惠及了外国投资者。中国还采取了开放外资进入资本市场，有效防止人民币持续贬值，推进实现“深港通”、“沪港通”等资本市场互联互通等改革措施，并进一步约束地方政府在公共设施建设方面过度融资 。　　过去五年，中国人民生活水平持续提高，人均寿命由 2008年的 74.83岁增加至 2015年的 76.34岁。世界银行数据显示，自 1978年以来，已有 7亿中国人实现脱贫。中国国家统计局数据显示，2016年中国国民生产总值增长 6.7%，总额达 74.4万亿元，对世界经济增长的贡献率超过 30%。　　在国际领域，中国全力支持全球化和自由贸易，为全球经济治理作出重要贡献。我们倡导成立了“亚洲基础设施投资银行”，为亚洲国家基础设施建设提供资金支持；我们提出的 “一带一路”倡议为亚欧国家实现共同发展搭建了桥梁。我们的宗旨是通过缩小国家间发展差距，促进世界共同发展，同时加强同包括美国在内的有关国家的建设性接触。　　文中称，作为中国第二大贸易伙伴，美国也从这些倡议中获益不少。美中关系全国委员会和荣鼎集团报告显示，中国企业在美俄亥俄州等“铁锈地带”直接雇佣了超过 14万名美国人。仅福耀玻璃集团一家企业，就在俄亥俄州莫兰市雇佣了 1500 名当地居民。美中贸易全国委员会报告显示，仅 2015年，中国就从美国采购了 1650亿美元的商品和服务，这一数字还在快速增长。美中经贸关系直接或间接支持了共 260万个美国就业岗位。仅 2016年上半年，美国通用汽车公司在华销售了 180万辆汽车，比该公司同期在美汽车销量多 40万辆。同期美福特公司在华汽车销售量也超过 58万辆。　　同时，文章也写到了中美经贸关系中存在的一些问题。比如，美国贸易代表办公室近期提出的针对知识产权的 301调查、美方对中美贸易不平衡问题的过度强调、美方对中国债务问题的误解、中美两国对各自企业在对方国家投资待遇问题的关切等。但我相信通过对话，这些问题都能得到妥善解决。　　崔天凯大使在文章结尾写道：“只要中美坚持互利合作，必将惠及整个世界。”　　此前，崔天凯大使参加美国全国州长协会夏季会议时曾强调：“中美合作潜力巨大。在推进中美经贸关系发展中，我们要共同把蛋糕做大。只有这样，中美两国才能都分得更大的实惠。为此，双方应加倍努力，让经贸合作互惠互利的属性充分发挥作用。”[资料来源：中国驻美大使馆网站、新华社等]责任编辑：刘光博 