　　原标题：王毅谈新时代中国外交的新贡献、新作为　　　　2017年10月19日，外交部长王毅在中国共产党第十九次全国代表大会中央国家机关代表团开放式讨论时，回答彭博社记者关于新时代中国外交有何新发展的提问。　　王毅表示，习近平总书记提出，新时代是中国日益走近世界舞台中央，不断为人类做出更大贡献的时代。中国外交将在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，以更宽广的世界眼光、更自觉的国际责任、更进取的外交行动，践行习近平总书记提出的新时代要求。一方面是作出新贡献，一方面是呈现新作为。　　在新贡献方面，我体会起码有这么几条：　　一是中国特色社会主义的不断发展，将为发展中国家走向现代化提供新的路径，为解决人类问题贡献中国方案，为探索更好的社会制度提供中国智慧。　　二是发展社会主义民主政治，推进中国特色政治发展道路，将为人类政治文明进步作出具有东方智慧的贡献。　　三是全面推进“一带一路”，打造国际合作新平台，实现与各国的共同发展，共同繁荣。　　四是推动形成全面开放新格局，进一步打开中国的大门，将为国际社会深化与中国的互利合作开创新的重要机遇。　　五是建设绿色低碳循环发展经济体系，实现人与自然的和谐共生，将为全球生态文明建设发挥引领作用。　　王毅说，关于新作为，习近平总书记对新时代中国特色社会主义思想的核心内涵讲了8个明确，其中明确中国特色大国外交要推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体。我认为，这就为中国外交明确了努力的总目标。　　建设新型国际关系的实质是要走出一条国与国交往的新路。习近平总书记将新型国际关系定义为：“相互尊重、公平正义、合作共赢”，这体现了中国外交的优良传统，符合大多数国家愿望，顺应了时代发展潮流。实现新型国际关系有很多路径，比如构建对话不对抗、结伴不结盟的全球伙伴关系网络，构建总体稳定、均衡发展的大国关系，按照亲诚惠容深化与周边睦邻友好，秉持正确义利观和真实亲诚，巩固同发展中国家团结合作等。　　王毅强调，新型国际关系的建设将为构建人类命运共同体打开道路、积累条件。人类命运共同体将是新时代中国外交高举的一面旗帜，回答了人类社会向何处去这一重大命题，为解决国际社会面临的各种全球性挑战提出了中国方案。持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽五个世界的实现，将是世界之福、人类之幸，应当成为中国和各国共同为之努力的大方向。责任编辑：张迪 