　　原标题：我省出台“十三五”时期文化扶贫工作实施方案 到2020年实现“乡村舞台”全覆盖　　近日，省文化厅印发“十三五”时期文化扶贫工作实施方案，不仅就“十三五”时期我省文化精准扶贫、精准脱贫工作作出了全面的安排部署，并明确指出到2020年，要实现全省贫困地区乡镇综合文化站全部达到三级以上标准、“乡村舞台”实现行政村全覆盖等五大具体指标。　　　　此次，新出台的方案中明确提出了五大具体指标：到2020年，贫困地区乡镇综合文化站全部达到三级以上标准，“乡村舞台”实现行政村全覆盖；县文化馆、图书馆、博物馆、美术馆和乡镇综合文化站全部实行免费开放，每年平均为每个行政村送戏曲1场次以上，村村有文化自乐班，村文化室定期开放；省级以上文物保护单位、非物质文化遗产名录项目等得到全面有效保护；有优势文化资源的乡、村依托优势文化资源发展文化产业，促进群众增收致富；乡镇综合文化站有站长、有1名以上的文化专干，村文化室有兼职管理人员或者政府购买公益岗位人员，省、市州文化工作者和文化志愿者定期到贫困地区开展文化服务和组织培训。　　方案中还要求，将以58个片区县和17个插花县、6220个建档立卡贫困村为重点，加大文化扶贫的政策和资金扶持力度，不断创新体制机制，充分发挥政府、市场和社会协同作用，充分调动贫困地区干部群众的内生动力，发挥文化在脱贫攻坚中的“扶志”“扶智”作用，推动贫困地区文化建设加快发展，全面提升贫困地区文化建设水平，确保与全国一道全面建成小康社会。　　“到2020年，贫困地区文化建设将取得重要进展，文化发展总体水平要接近或达到全省平均水平，人民群众精神文化生活将更加丰富，人口素质和社会文明程度必将得到进一步提升，文化的‘扶志’‘扶智’作用得到充分体现。”省文化厅相关负责人表示：“特别是，贫困地区的艺术创作会得到不断繁荣，现代公共文化服务体系将基本建成，文化遗产也会得到有效保护，文化产业实现长足发展，文化市场体系更加完善，文化交流逐步扩大，文化人才队伍不断充实。”　　　　记者从方案中了解到，“十三五”期间贫困地区公共文化服务体系建设将成为重点工作之一。首先，我省将加快推进贫困乡村文化场所建设，继续整合资源，全面落实《甘肃省精准扶贫贫困乡村文化场所建设支持计划实施方案》，到2017年底，完成剩余的261个贫困村“乡村舞台”、37个乡镇综合文化站达标建设任务。　　同时，积极争取文化部支持，为每个贫困县配送1辆流动文化车，为县级国有艺术表演院团配送1辆流动舞台车，对“十一五”已经配送的流动舞台车进行更新换代；按照每个村2万元的标准，为6220个建档立卡的贫困村文化活动室配送音响、乐器、电脑、桌椅等基本文化设备，保障开展正常文化活动；继续实施好文化共享工程，落实好文化部“中西部地区公共数字文化服务提档升级”建设项目，对贫困县共享工程乡镇服务点提升配置；进一步开展基层图书馆网络互联互通工作，在部分贫困县试点优先联通网络。　　此外，还将把文化部组织开展的“春雨工程”——全国文化志愿者边疆行、“大地情深”——国家艺术院团志愿服务走基层、“阳光工程”——中西部农村文化志愿者服务行动计划等安排到我省的活动，优先安排到贫困地区。力求在谋划项目的同时，进一步深化省级文化志愿服务活动。　　　　记者了解到，5年来甘肃省文化厅以艺术创作为抓手，创作打磨了一大批艺术精品，为此未来贫困地区的艺术创作也成为了下一步文化扶贫工作的重头戏。　　首先，鼓励各地和省级文化单位积极争取国家艺术基金项目支持，围绕“精准扶贫、精准脱贫”开展主题作品创作，推出反映扶贫事迹、先进典型、经验成果等的舞台和美术作品。同时，积极申报我省优秀扶贫题材作品和来自贫困地区的优秀艺术院团及作品参加全国优秀基层院团展演等活动。其次，省级艺术精品创作资金将适度向贫困地区倾斜。　　该负责人表示：“我们还将积极组织开展‘深入生活、扎根人民’主题实践活动，鼓励省级艺术院团与贫困地区基层文艺团体开展结对帮扶，提升贫困地区艺术创作演出水平，特别鼓励各级各类艺术院团到贫困地区开展慰问演出。”　　人才是制约贫困地区艺术创作的根本问题，为此方案中要求要加大对贫困地区的艺术培训力度，将在省内开设艺术类专业的普通高校建立艺术培训基地，定向为贫困地区培养一定数量的艺术人才。同时，通过调整年度考核评价办法、职称晋升条件等，鼓励、引导中高级职称专业艺术人才到贫困地区开展艺术指导、培训。　　　　据了解，按照国家文物局的统一部署，我省将在贫困地区有重点地开展考古调查研究，积极推动贫困地区文物保护利用与新型城镇化建设、扶贫开发、旅游开发、产业转型升级相结合。同时，还将加大对传统村落文物保护工作力度，引导、督促地方政府做好村落业态发展。此外，还要充分挖掘革命老区红色文化内涵，利用革命文物资源优势，发挥其在红色旅游中的重要作用，推动当地经济社会文化持续健康发展，带动革命老区稳步脱贫。　　“全省文化遗产‘历史再现’工程自2015年5月启动实施以来，以调查摸底、开展试点、抓好存量为重点，实现了良好开局，具有甘肃特色的丝绸之路博物馆体系得以进一步完善。”该负责人表示：“下一步根据方案安排，我省将继续深入实施‘历史再现’工程，进一步拓展贫困地区博物馆体系空间和数量类型，争取将更多贫困地区博物馆纳入享受中央财政补助的免费开放博物馆名单，切实保障贫困地区人民群众基本文化权益。”　　方案中明确提出，不仅将重点支持举办具有鲜明教育作用、彰显社会主义核心价值观的主题展览，提升贫困地区博物馆陈列展览水平，还将支持省、市级和已定级博物馆与贫困地区博物馆联合办展、互换展览和流动展览，以多种形式推动公共文化服务更好地向贫困地区延伸。　　他说：“贯彻落实《中国传统工艺振兴计划》是方案实施的内容之一，我们不仅鼓励、引导具有较强设计能力的省内外企业、高校和相关单位，在贫困地区设立传统工艺工作站，还将继续在西北民族大学、兰州交通大学举办非遗传承人群研修班，提高非遗传承人审美设计能力和传承水平。”　　　　“十八大”以来，我省贫困地区的“乡村舞台”、“文化集市”得到了长足发展，极大地提升了当地百姓的生活质量，不仅成为了他们休闲生活的重要组成部分，更为下一步文化扶贫工作奠定了坚实的基础。　　据了解，接下来我省将依托已经建成的“乡村舞台”、“文化集市”，积极扶持贫困村依托自身文化资源优势，发展特色文化产业，推动文化与旅游深度融合，促进群众就业增收。特别是在国家级文化产业示范基地、示范园区创建中，将对贫困地区优先申报。同时，依托文化部文化产业项目申报平台，将对贫困地区文化产业项目申报予以重点扶持。　　“我们鼓励贫困地区推广实施文化领域政府和社会资本合作模式，征集适宜采用政府和社会资本合作模式的文化产业项目。”该负责人表示：“我们还将合理选择运营模式，做好评估论证，切实推进政府和社会资本合作，形成一批可复制、可推广的经验，主推更多项目落地实施。”　　方案中提出，将进一步扩大贫困地区文化交流与合作，不仅支持贫困地区参加敦煌文博会，还将积极选派贫困地区优秀演展项目参与对外文化交流活动，推动贫困地区与省内有关市县、国内发达地区开展文化交流。此外，还将继续实施好“三区计划”文化工作者专项，以贫困地区为重点，加强基层人才的培养。　　兰州日报全媒体首席记者 李超文/图责任编辑：张义凌 