　　原标题：《甘肃省自然灾害救助办法》12月1日起施行　　[本报讯]近日，省政府第165次常务会议审议通过《甘肃省自然灾害救助办法》（以下简称《办法》），《办法》自2017年12月1日起施行。《办法》指出，受灾地区人民政府民政部门对灾害造成特别重大或者重大人员伤亡、财产损失的可越级上报。　　《办法》明确，受灾地区人民政府民政部门应当按照国家自然灾害情况统计制度和有关灾情管理规定，及时、准确、客观、全面报送灾情，不得迟报、谎报、瞒报、漏报灾情。对灾害造成特别重大或者重大人员伤亡、财产损失的可越级上报。此外，多灾易灾地区人民政府应当逐步建立农村住房灾害保险制度，健全各级财政补贴、农户自愿参加和保费合理分担机制，引导和鼓励农户参保。保险公司应当依法做好承保、理赔工作。有条件的地方可探索巨灾保险制度。　　《办法》明确，自然灾害救助款（物）实行专款（物）专用，无偿用于受灾人员的紧急转移安置，基本生活救助，医疗救助，教育、医疗等公共服务设施和住房的恢复重建，自然灾害救助物资的采购、储存和运输，以及因灾遇难人员亲属的抚慰等项支出，严禁挤占、截留、挪用、改变用途和扩大使用范围。县级以上人民政府应建立健全救灾捐赠管理制度，严格规范救灾捐赠款物管理使用。定向捐赠的款物，应当按照捐赠人的意愿使用。受灾地区人民政府民政、财政等部门和有关社会组织应当通过报刊、广播、电视、互联网，主动向社会公开所接受的自然灾害救助款物的来源、数量及使用情况。受灾地区村民委员会、居民委员会应当公布救助对象及其接受救助款物数额和使用情况。　　□兰州日报全媒体记者赵万山实习生张乐责任编辑：张义凌 