　　原标题：9月我省12个岗位平均收入环比上涨 普通工人工资上涨居前列　　8个岗位在岗人数增加，分别是：餐厅一线服务员、餐厅后厨一线厨师、宾馆服务员、家庭看护老人、小区物业保洁员、小区物业秩序维护员、快递公司配送员、轻工类车间一线操作工。　　6个岗位普通员工实际在岗人数减少，分别是：家庭儿童看护、办公场所保洁员、超市理货员、超市收银员、纺织业一线操作工、机械制造业一线操作工。　　[本报讯]10月17日，记者从省价格监测中心了解到，与上月相比，9月份我省有12个岗位的平均收入环比上涨。其中，快递公司配送员工资上涨0.95%、快递公司分拣员上涨0.91%、超市理货员上涨0.33%、超市收银员上涨0.08%、建筑工地壮工上涨0.05%、纺织业一线操作工上涨3.87%、机械制造业一线操作工上涨1.46%。　　该中心监测显示，9月份，我省主要劳动力市场普通员工人数减少，普通员工平均收入继续上涨。监测的87家用人单位普通员工实际在岗总人数13101人，比上月减少0.18%。与上月相比，在监测的23类岗位中，8个岗位在岗人数增加，分别是餐厅一线服务员增加1.76%、餐厅后厨一线厨师增加1.03%、宾馆服务员增加0.31%、家庭看护老人增加2.01%、小区物业保洁员增加2.12%、小区物业秩序维护员增加2.43%、快递公司配送员增加5.45%、轻工类车间一线操作工增加5.17%；6个岗位普通员工实际在岗人数减少，分别是家庭照看小孩减少6.49%、办公场所保洁员减少1.19%、超市理货员减少0.32%、超市收银员减少2.20%、纺织业一线操作工减少4.67%、机械制造业一线操作工减少0.74%；养殖雇工、餐厅后厨配菜师、家庭小时工、仓储收货员、仓储装卸工、快递公司分拣员、建筑工地壮工、建筑工地钢筋工、电子行业一线操作工等9个岗位普通员工实际在岗人数持平。　　监测显示，9月份，我省平均收入排名前三位的岗位分别是餐厅后厨一线厨师、钢筋工、壮工，收入分别为5003.50元、4926.25元、3479.13元。　　□兰州日报全媒体记者张万宏　　12个岗位平均收入环比上涨　　养殖雇工上涨0.08%　　餐厅后厨配菜师上涨0.11%　　宾馆服务员上涨0.78%　　家政业中看护老人上涨0.43%　　仓储收货员上涨0.66%　　快递公司配送员上涨0.95%　　快递公司分拣员上涨0.91%　　超市理货员上涨0.33%　　超市收银员上涨0.08%　　建筑工地壮工上涨0.05%　　纺织业一线操作工上涨3.87%　　机械制造业一线操作工上涨1.46%责任编辑：张义凌 