　　原标题：对机关事业单位“吃空饷”零容忍 全省开展防治专项督查　　[本报讯]10月17日，记者从省人社厅获悉，省人社厅、省委组织部、省编办、省财政厅联合下发《关于开展机关事业单位防治“吃空饷”问题专项督查工作的通知》，决定从即日起对各市州、省直各部门、单位防治“吃空饷”问题工作情况进行专项督查。　　通知指出，省人社厅、省委组织部、省编办、省财政厅重点督查省直和市级机关及其所属事业单位；市级、县级防治“吃空饷”工作责任部门重点督查本级和下级机关及所属事业单位。专项督查重点内容为：建立防治“吃空饷”长效机制总体情况；开展“回头看”巩固治理成果情况；严格人员日常管理情况；严格工资发放管理情况；严格离岗人员管理情况；严格监督管理情况；严格责任追究情况；公布举报电话情况。专项督查分自查阶段、督查阶段、汇总通报阶段等三个阶段进行。　　通知强调，各级人社、组织、机构编制、财政部门要形成常态化防治“吃空饷”问题工作机制，定期和不定期开展专项检查，督促各部门、单位及时核实处理发现的问题。各地、各部门要在本地本部门网站公布整治“吃空饷”问题举报电话，对举报线索及时核查处理，并向举报人反馈结果。对“吃空饷”问题，发现一起坚决查处一起，对查实的问题“零容忍”，坚决纠正违规行为，严肃处理负有责任的领导人员和相关责任人，对违纪违规的要按照相关规定给予处理，对涉嫌违法犯罪的移交司法机关处理。对占编“吃空饷”的单位要严格按照规定核减相应编制和预算，并收回空余编制。　　兰州日报全媒体记者赵万山责任编辑：张义凌 