　　原标题：到2025年电动车的性价比将达到或超过传统燃油车 电动车替代燃油车是大势所趋　　进入2017年下半年，各国陆续出台禁售燃油车时间表，面对禁售燃油车，中国将何去何从？在近日举办的中国电动汽车百人会·常州论坛上，中国电动汽车百人会理事长陈清泰指出，汽车动力的电动化大势所趋，已无悬念。电动汽车替代燃油车必定是一场重大的创造性破坏。随着电池、电机、电控技术的不断进步，以及基于纯电动车的信息化、网联化、智能化的日趋成熟，最迟到2025年，电动汽车的性价比将达到或超过传统燃油车。　　　　2016年，挪威和荷兰率先宣布到2025年禁售传统燃油车。接着，很多国家纷纷发布禁售传统燃油车的时间表。德国宣布到2030年、法国宣布到2040年、英国宣布到2040年禁止销售传统柴油车和汽油车，印度也宣布2030年要淘汰全部汽油车和柴油车。值得一提的是作为全球最有实力的燃油车生产国家德国，其内阁在2016年11月提议，要在2030年禁售传统燃油车，引起了全球业界的轰动。　　另外，国际汽车巨头及零部件公司集体快速转向新能源汽车。沃尔沃宣布，到2019年每辆车上都将装上电池；林肯、捷豹、路虎也宣布旗下的所有车型要全部进入电动化；大众早先表示，到2025年要出台30款新能源汽车，在最近德国的车展上更是有80个系列的电动汽车，同时2025年新能源汽车销量将达到200万辆到300万辆；宝马集团宣布将在中国提供5个系列9款新能源汽车，包括纯电动、插电式和混合动力汽车；通用汽车宣布到2020年，将在中国市场推出10余款新能源汽车；丰田原来主要看重混合动力，但在2016年11月也成立了专门负责纯电动汽车设计和开发的部门，由丰田章男直接领导，计划到2020年建成并完善纯电动汽车的生产体系；福特汽车公司宣布，在未来5年要投资45亿美元用于研发新能源汽车，到2020年将有13款新能源汽车面市；不久前，奔驰也郑重宣布，将在2022年之前全部停产停售传统燃油车，未来将只提供混合动力和纯电动版的汽车，再增加50个全新的电动汽车车型。　　零部件方面，美国最大的零部件公司德尔福在今年的5月3日宣布，全面分拆旗下的动力总成部分，原有的公司将专注于电子电气业务，尤其是自动驾驶、智能技术、安全技术等；全球最大的零部件公司博世，几乎在同一时间也宣布将旗下用于燃油车的启动机、发动机业务出让，卖给了一家中资公司，同时被售出的还包括业务部门的7000名员工。　　　　对于电动汽车，陈清泰认为，最迟到2025年，电动汽车的性价比将达到或超过传统燃油车。市场将以越来越强大的力量推动消费转型，燃油车与电动汽车将进入快速的此消彼涨过程。　　在中国，上月初，“2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛”上，工信部副部长辛国斌透露，目前工信部已启动了停止生产销售传统燃油汽车的时间表的研究。陈清泰认为，政府出手的重要意义在于，要给社会一个长期的预期。从能源、基础设施、电动化、信息化、产业链转型、员工转岗、政府监管和法律法规等方面有序去做好准备。有利于政府和企业协调配合、平稳推动。这个时间表，对纯电动汽车的企业是一种鼓励，对传统的燃油车企业是一种倒逼。　　陈清泰指出，电动汽车的技术进步是双线作战。一条战线就是电池、电机、电控，它们主要是保障电动汽车的基本行路功能，但是这只是电动汽车的1.0版本。另一条战线就是信息化、网联化、智能化，主要是满足日益提高的消费者的体验要求，最终实现无人驾驶，这是电动汽车进入2.0、3.0版所必须的。仅仅停留在1.0版是不够的，一些机构和学者把电动汽车定义为“车轮上的计算机”的观点值得我们高度重视，只有两条战线并进才有可能站住脚。在研究电池、电机、电控这样一个基础问题的同时，决不能忽略它的信息化、智能化的发展问题，因为后续竞争的核心是在这里。　　资本市场和众多资深分析师和专家、学者也看好电动汽车。麦肯锡资深合伙人理查德·福斯特去年12月说：汽车产业进入了创造性破坏时期，守成者将面临巨大的挑战。斯坦福大学经济学家托尼·希巴说，未来若干年将是电动汽车的爆发年，从成本曲线看，到2025年所有新车都将是电动汽车，凡是靠轮子行使的机械都将是电动的，因为它的运行费用只有燃油机械的1/10。也就是说2025年，世界上将不再有汽油和柴油轿车、大巴和卡车的出售。　　来源：责任编辑：时鑫 