　　原标题：政府买服务，让他们幸福养老　　石家庄市作为中央财政支持开展居家和社区养老服务首批试点城市，早在2014年就出台了政府购买社区居家养老服务政策。现在享受政府购买养老该服务的六类老人已达近15000人。作为政府利民惠民实事，今年300多家居家养老服务中心基本完成了选址工作，现在正在建设中。重阳节之前，记者再次走访老人，体验省会的居家、社区养老模式给老人们带来的从容和幸福。　　□记者 蔡艳荣 文/图　　　　　　房间里整整齐齐，客厅的沙发、茶几上没有一样杂物，地板擦得亮亮的，阳台上，几盆花花草草长势良好，两盆辣椒挂满了鲜红的辣椒，果红叶绿。玻璃上还插着两面小国旗。　　这是昨天记者在神兴社区的郭希俊大爷家看到的情景。家住神兴社区的郭大爷是一名高龄老人了，今年93岁。昨天，记者跟随神兴社区居委会的工作人员来到老人家里，老人精神矍铄，有保姆帮忙，家里收拾得干干净净。　　说起政府购买养老服务，思路清晰的郭大爷，拉开电视柜的抽屉，找到自己的服务卡。“国庆节前，家里刚做了一次保洁，擦了玻璃，打扫了卫生。”郭大爷说，他的服务卡多用来打扫家里卫生了，政府关心老人养老的政策很好，每次来打扫卫生的工作人员干活都很认真。　　郭大爷家的保姆向记者介绍，老人身体健康，又爱干净，家哪里需要大收拾了，老人就会提出来，打个电话喊人来打扫。　　“您享受的是90岁以上高龄老人的政府购买养老服务卡，每月补助200元，卡片您收好。”神兴社区居委会副主任郑清华叮嘱老人，服务卡每月都会自动充值，要及时使用，年底会清零。郭大爷说，这个他知道，元旦前他准备用这张卡为家里再做一次保洁，作为高龄老人，他很庆幸见证这大好时代的幸福时光。　　　　“这两年，多亏这张政府购买养老服务卡，我妈妈可是得利了。我们子女们也轻松了不少，得给政府点个‘赞’！”神兴社区的杨女士这样说。　　杨女士的母亲吴季贤是一位重度失能老人，三年前的春天摔了一跤，出院后老人的生活不能自理了。“我妈需要理发、洗澡，房间需要收拾什么的，我们打一个电话，上门服务的就来了，卡里这500元钱挺顶事的，帮我们分担了负担。”杨女士说，护理失能老人很辛苦，政府的这张卡，让子女们从容了很多。　　“吴季贤今年96周岁了，之前一直享受高龄老人津贴和政府购买养老服务的补贴，失能之后，又开始享受政府购买养老服务针对失能老人的补贴。”主管社区民政工作的郑清华表示，对政府购买养老服务的政策，社区会经常宣传，对有需求的老人及时上报。　　记者在神兴社区看到，目前社区享受政府购买养服务的老人有14位，除了两名失独、一名高龄老人，其余都是重度失能老人。　　　　截至2015年年底，石市60岁以上的老人达到了160万余人，失能半失能老人占到12%，80岁以上高龄老人有20多万人。　　2014年10月，石家庄市民政局、财政局联合出台政府购买社区居家养老服务政策，对原市内五区60周岁及以上的“三无”老人（指没有劳动能力、没有收入来源、没有法定赡养人或扶养人的老年人）、低保老人、社会孤老、重度失能老人和90周岁及以上高龄老人，分别按照300元/月、100元/月、200元/月、500元/月、200元/月给予服务补助。2015年5月，失独家庭老人也纳入了补贴范围，每月补贴200元。　　每月以服务卡充值的形式发放补贴，补贴的资金可用于向社会服务组织购买生活照料、医疗保健、法律维权、文化娱乐、精神慰藉以及紧急援助等服务。　　可喜的是，截至目前，重度失能老人的政府购买养老服务卡已经与养老机构挂钩，每月500元补贴可已抵扣老人入住养老院每月的护理费用。　　记者从石市民政局获悉，今年，全市已经有近15000名老人享受政府购买的居家养老服务，其中重度失能老人有近10000人，90岁以上高龄老人有2700多人。　　“从民政部门的调查来看，多数老人在养老选择上还是‘不愿意离开家’。”石家庄市民政局社会福利处相关负责人说。为此，早在2014年初，石家庄市政府将“提升社区居家养老服务功能”列为政府工作的年度“十件实事”之一，着手构建“政府主导、组织运作、社会参与、家庭负责”的社区养老格局，优先服务政府托底老人，逐步建立和完善政府购买服务、志愿者公益服务和市场化相结合的居家养老服务体系。　　　　　　昨天，在北新街街西的宁安街道日间照料中心，40多位老人齐聚一堂，大家一起边吃水果，边听了关于精神养老的讲座，之后又一起包饺子，其乐融融。　　“年轻的时候，工作很忙，我也很独立。现在岁数大了，一个人在家里那种孤独是年轻时体会不到的，我现在每天都会来中心活动，和伙伴们聊聊天、看看书、画会儿画，我很喜欢这里。”今年60多岁的王阿姨说。　　宁安街道日间照料中心主任张彦平介绍，在2012年该中心就开始服务周边老人，2015年在政府大力扶持下，重新装修、扩建，一楼活动区有社区医疗、图书室、书画室、网络活动室、餐厅、浴室，二楼是保健区和休息区域，软硬件都是高标准打造。　　张彦平说，日托老人一早来中心后可以在这里享受午餐、午休、时令水果、洗浴、基本护理、兴趣课程、各种娱乐互动，离得远的有专车接送，日托老人分自理和半自理老人。费用优惠。不需要日托的老人，若参加老年大学的声乐、英语课程每月300元。不需要日托、也不参加课程的老人不用交任何费用，进来可以自由活动，也可以参加二胡、葫芦丝、戏剧这些免费的娱乐活动。中心每月最后一周的周四会为老人义务理发。　　“10月26日，本周四就是我们为老人们义务理发的日子，周五我们组织老人们学习特色面点，重阳节我们打算带老人们区山西阳泉红岩岭旅游、散散心。”张彦平这样介绍。　　　　　　石市出台的《养老服务体系建设“十三五”规划》中明确提出，到了2020年，将基本构建起“9064”养老服务格局，即90%的老人通过居家养老；6%的老人通过社区养老；4%的老人通过机构养老。　　为了促进居家养老服务社会化发展，《河北省居家养老服务条例》于今年1月1日起施行。　　2017年石家庄市民政局、市财政局结合中央试点支持政策，对全市居家养老服务中心建设项目推进进行政策性支持，9月下旬，《石家庄市市级养老机构服务体系建设补助资金管理办法》正式出台。此《办法》有很多新的突破，力求在进一步规范石家庄市市级养老服务体系建设补助资金管理的同时，充分发挥引导撬动作用，吸引更多的社会力量共同参与养老事业。　　记者了解到，街道（乡镇）级综合居家养老服务中心（建设规模在750平方米以上），特有的“白天入托接受照顾，晚上回家享受家庭生活”模式，受老人欢迎；标准化社区居家养老服务中心（建设规模在200平方米到750平方米之间），它的建设是以城市社区居委会为建设主体，整合社区内各种服务资源，为选择居家安度晚年的老年人提供助餐、助洁、助医、助浴、助急、助养、助行及精神关怀等基础性养老服务平台。　　作为政府2017年利民惠民事实之一，新改扩建60个综合居家养老服务中心，240个标准化社区居家养老服务中心——300多家居家养老服务中心基本完成了选址工作，现在正在建设中。　　桥西区旭城花园社区服务中心，这家街道养老综合服务中心除了保留居委会的所有职能之外，养老服务项目齐全，比如日间照料，送餐上门服务等，每月15号，都会举办免费饺子宴，为本社区以及周边社区的老人搭建交流平台。　　近年来，居家为基础、社区为依托的养老模式逐步完善，公建民营的社区养老机构裕来越多，2015年，石家庄市筹集财政资金1400万元，按民政部《社区老年人日间照料中心建设标准》标准建成了10个综合性居家养老服务中心。2016年，又新建了10家综合居家养老服务中心。　　来源：河北新闻网责任编辑：张义凌 