　　原标题：秒杀日本新干线的高铁 何以重划中国经济版图？　　不考虑版权问题，中国高铁今后的推广或许可以借用一句广告语：　　我们不生产人类，我们只是人类的搬运工。　　为什么关于高铁的话题会上升到“人类”的高度？　　因为，根据中国铁路总公司披露的数据，十年间，中国高铁动车组累计发送旅客突破70亿人次。　　这几乎相当于，地球上每一个人都坐过一次高铁。　　如今，高铁动车组已成为中国民众的主要交通出行工具。　　不仅如此，高铁已走向海外成为中国的国家名片，与“网络支付”、“共享单车”和“网购”并称为中国新四大发明。　　中国高铁哪些特点为世人称赞？又何以重划中国经济版图？　　　　谈到中国高铁，人们往往会拿日本的新干线与之比较。但事实上，中国高铁的性价比已远超过日本新干线。　　自今年9月21日，中国高铁“复兴号”正式运营，高铁重回350公里/时，中国再次成为世界上高铁商业运营速度最快的国家。　　曾在日本留学的朱晨曦告诉中新社国是直通车记者，日本新干线时速比中国高铁低一些，一般300公里/小时左右，但票价要高很多。　　朱晨曦举例称，以从名古屋到东京为例，两地距离366公里，乘坐新干线需要100分钟左右的时间，并且票价高达11090日元，折合人民币646元左右；而如果乘坐中国的“复兴号”高铁，同样的距离只需要70分钟左右，并且票价仅为人民币100元左右。　　华裔加拿大籍付琳阁告诉国是直通车记者，在加拿大高铁（Go Train）票价虽然没有日本贵，但速度比较慢。“开车四十分钟里程，坐Go Train要也需要人民币40多元，论高铁的发展，还是中国最发达。”　　随着中国南车与中国北车合并为中国中车，中国高铁企业已成全球高铁技术最大的供应商。美国、印度、俄罗斯等国都曾来考察京沪路线，预备引进中国高铁技术。　　2016年，被称为高铁“走出去”的元年，至今中国高铁已经扩展到了亚、欧、非、美等五大洲数十个国家，能与日本等老牌铁路强国进行竞争。在工程合作上，中国高铁也探索出了更加灵活、更加本土化的方式，中国高铁出海已经成熟。　　世界银行在2014年7月发布《中国高铁分析报告》指出，中国的高铁建设成本大约为其他国家的三分之二，而票价仅为其他国家的四分之一到五分之一。　　具体而言，中国高铁的加权平均单位成本为：时速350公里的项目为1.29亿人民币/公里；时速250公里的项目为0.87亿元人民币/公里。　　世界银行分析称，除了劳动力成本较低外，高层规划和规模效应也是中国高铁如此廉价的重要原因。　　国务院总理李克强曾对中国高铁竞争优势做过最凝练概括：“技术先进、安全可靠，成本具有竞争优势。”　　　　在国务院发展研究中心研究员丁宁宁看来，高铁已经开始全面改变中国，加快了中国的城市化和工业化进程，并帮助中国解决资源环境问题。　　随着中国高铁的发展，区域经济发展也迎来了“高铁时代”，珠三角北移、京津冀扩容、长三角膨胀，高铁引领中国基础设施升级，在扩大内需、增加就业和改善国民生活等方面发挥了重要作用。　　高铁最明显的影响是对沿线产业和城市规划的重新布局。　　在长沙，武广高铁和沪昆高铁路线在长沙交汇，长沙市规划管理局总工程师王慧芳曾对外透露，长沙对整个城市的规划进行了修编，涉及到2010年到2030年规划。　　高铁缩小了城市距离，改变了几大经济圈各地各自为政的问题，很多产业规划的体制问题迎刃而解。　　以京沪高铁为例，这条1300多公里的线路，“复兴号”高铁目前4个半小时就能跑完，更多人开始从乘飞机变成坐高铁。京沪高铁贯穿沿线四省三市，人口占全国的四分之一，GDP占全国的40%。　　京沪高铁实际上将东部环渤海经济圈、长三角经济圈、鲁南经济圈、安徽省会经济圈等经济圈连成一片，从根本上缓解了京沪铁路运输紧张局面，对于加快经济圈及沿线人流、物流、信息流、资金流交流具有重要意义。　　对于中国中部地区来说，随着京广高铁、沪昆高铁两条大动脉贯通，中国中部六省“不东不西”的尴尬区位迎来突破。长沙、武汉、郑州、合肥等高铁枢纽兴起，中部高铁版图如今架起“米”字形高铁网。　　以中部为圆心，这条“米”字形辐射的高铁线路承接东西、顺联南北，贯通了株潭城市群、武汉城市群、环鄱阳湖城市群、中原城市群，组成了中部经济圈，进而重构了中国经济版图。　　西部地区则通过兰新高铁、贵广高铁和南广高铁将新疆、青海、甘肃、广西等地紧密串联起来，加快了中西部欠发达地区和东部地区人财物的流动。　　清华大学交通研究所所长陆化普表示，高铁除了将缩短的时间转化为直接效益外，还会带来市场圈、生活圈、就业圈扩大的间接效益。　　丁宁宁则认为，高铁使得中国城市之间的同城效应显现，有利于铁路沿线形成走廊产业经济带，有助于扩大地区间的分工，使得国内市场的统一性提高。并且也有利于农村流动人口进入城市，增加民众的工作机会，扩大城市规模。　　预计到2020年，中国200公里及以上时速的高铁建设里程将超过1.8万公里，占世界高速铁路总里程的一半以上。　　　　俗话说，要想富，先修路。高铁不仅重构了中国经济版图，还成为中国扶贫的有力武器和环境改善的推进器。　　中国官方正在进行的脱贫攻坚战让世人瞩目，因其通过多种精准的个性化方式帮助贫困人口脱贫，被称为“中国式扶贫”。而“高铁扶贫”便是其中之一，并且是最具造血功能的扶贫方式。　　以人称“中原肺叶”、“北国水乡”的河南栾川县为例，因受交通落后、消息闭塞等条件限制，当地的旅游业发展潜力一度得不到释放，经济发展进而受限。　　后来，作为中国铁路总公司对口帮扶的栾川旅游扶贫公益项目——高铁“奇境栾川”号通车，让栾川旅游业的发展步入快车道，以“高铁+旅游”方式帮助了栾川地区脱贫，让“青山”变成了“金山”。　　除了助力扶贫，高铁在改善环境方便也将发挥巨大作用。铁路运输有助于降低机动车的运行数量，减少污染物排放和城市拥堵。　　日前，中国环保部调研后曾建议中国铁路总公司降低运价，以提高铁路货运比例助力京津冀治霾。　　中国环保部数据显示，京津冀地区超过八成的货运量依靠公路运输完成，而柴油货车是机动车污染物排放大户。降低货物铁路运输价格，提高铁路货运比例，能够将5%的货运量由公路运输调整至铁路运输，此举将有助于解决京津冀地区大气污染。责任编辑：张建利 