　　原标题：第12届大学生动画节颁奖 广美毕业生作品《小飞机》夺冠　　新京报快讯（记者李桐）10月22日下午，第十二届中国（北京）国际大学生动画节（Aniwow！2017）颁奖典礼在中国传媒大学举行。今年最重磅奖项——“白杨奖最佳动画短片奖”的获奖者是来自广州美术学院视觉艺术设计学院13级学生毕业作品《小飞机》，这部动画短片讲述了80年代广东地区一家三口的故事，从纸飞机到玩具飞机，从架在父亲肩上模拟飞行到搭乘航班旅行，父与子之间的陪伴与成长，关爱与别离浓缩在这10分钟的折纸风动画短片里。而《小飞机》已经在9月29日获得过第14届中国动漫金龙奖最佳动画电影最佳动画短片银奖。　　本届动画节组委会共收到来自全球30多个国家、80余所院校的800余部作品，经过初步评审，最终有47部作品入围终审。经过11位国内外顶级动画艺术家、专家评审，确定了“最佳动画短片奖”、“最佳动画导演奖”等多项奖项得主。来自广州美术学院的作品《小飞机》获得了白杨奖最佳动画短片奖。评委认为，《小飞机》的故事感人至深，表达了作者对父母的深情挚爱，同时片中的人物造型和环境设计颇具特色，细节入微，富有强烈的时代感，视听语言流畅，大大加深了影片的内涵。　　从2006年起，中国传媒大学发起创办的中国（北京）国际大学生动画节，已陪伴中国动画走过了十二年。本届动画节由中国传媒大学与爱奇艺联合主办。“白杨奖”是一个面向全世界动画艺术家的奖项，旨在培养和激发青年一代动画人才的创作热情与理想，同时为我国动漫与新媒体艺术产业的发展培养优秀顶尖的人才。责任编辑：张玉 