　　原标题：第44届世界技能大赛闭幕，上海选手夺2金取得成绩重大突破　　当地时间10月19日晚，第44届世界技能大赛闭幕式暨颁奖仪式在阿联酋阿布扎比举行，中国代表团实现奖牌“大丰收”，其中上海选手潘沈涵和杨山巍分别获得花艺和车身修理项目金牌，从而实现上海选手参加世赛金牌零的突破。　　入夜的亚斯岛体育场人声鼎沸、座无虚席，参赛选手和观众们的热情被激昂的音乐和鼓点声点燃，大家热切期盼着比赛结果揭晓。当主办方依次宣布52个比赛项目的获奖情况时，“CHINA”在会场频频叫响，身披国旗的中国选手登台领奖，观众们激动地挥舞五星红旗，此起彼伏的欢呼声响彻全场。　　当地时间8时15分许，中国选手首次参加的花艺项目颁奖，上海选手潘沈涵一举夺金。潘沈涵是上海选手中年纪最小的，性格有些腼腆。据他介绍，比赛中要求用一个黑色的木盒做构架，当他把木盒锯开，想用螺丝拼接固定时，却发现现场并不提供螺丝。潘沈涵灵机一动，用电钻钻孔，再把竹子做成竹隼打进去，顺利完成了拼接固定，这一临场应变令现场裁判赞叹不已。　　代表中国参加车身修理项目的上海选手杨山巍也斩获一枚金牌，使上海选手金牌数增加到2枚。回顾自己夺冠的艰辛历程，杨山巍告诉记者，尽管这次比赛试题一直在变，但他及时调整心态，积极应对，迅速追回进度，比赛最后两天更是“火力全开”，成为全部完赛的3名选手之一。摘金后的杨山巍说：“我选择技能发展的道路，相信自己会走得更好！”　　此次上海共有6名选手参赛，除获得金牌的两名选手外，还有印刷媒体技术项目选手杨慧芳、餐厅服务项目选手陈亦凡、网站设计与开发项目选手孔元元、货运代理项目选手周思语。在比赛中，上海选手都表现出顽强的拼搏精神。孔元元在第一个比赛模块就遇到不太熟悉的内容管理系统设计与开发，但他在专家团队鼓励下，稳扎稳打，第二天发挥出色，设计出的算法比专家的算法更优，得到高度评价。　　参加世赛，让上海选手深切感受到世界对质量的重视和高要求。杨慧芳说：“以前比赛讲速度，要尽快地完成任务，但世赛则不同，质量第一，质量合格了，客户满意了，才能继续生产。大赛把对质量的要求发挥到了极致，弘扬了工匠精神。参加世赛对我人生是一个很好的磨练。”不仅如此，世赛还让上海选手开阔了眼界，锻炼了技能，更加明确了努力方向。周思语说：“能够参加世赛这种高强度、高水平的比赛，就像是一段奇遇记，世赛就是自己的wonderland（奇遇之地）。今后我还会继续在技能事业上深造。”　　据上海市人社局相关负责人介绍，在第43届世赛中，上海选手参加了4个项目的比赛，共获得2枚银牌和1个优胜奖。而本届世赛上海选手实现了重大突破，摘得两枚金牌。能取得这么好的成绩，一个很重要的因素是近年来上海在技能人才培养方面加强了校企合作，使技能人才的技术能够跟上国际潮流、契合市场需求，并且更注重实际操作。今后，上海还将进一步加大校企合作的力度。　　据悉，近年来，上海高技能人才队伍建设取得明显成效，高技能人才总数已超100万，占技能劳动者比重从2010年的25.01%提高到2016年的31.1%；技能劳动者中，中高级技能劳动者的比重明显上升，等级结构比例逐步趋向合理。　　上海市人社局表示，未来，上海将谋划实施技能人才培养、评价、表彰、激励和竞赛等若干专项行动计划，探索技能人才培养评价新模式，优化高技能人才成长环境，力争使上海成为全国职业培训和高技能人才队伍建设的综合改革试验区。同时，充分利用筹办第46届世赛的契机，努力掀起职业培训和技能人才培养的高潮。责任编辑：霍宇昂 