　　中青在线北京10月20日电（中国青年报•中青在线记者 桂杰）当地时间10月19日晚，第44届世界技能大赛在阿联酋阿布扎比闭幕。中国代表团继2015年在第43届世界技能大赛实现金牌零的突破后，在本次大赛中表现十分出色，参加47个项目比赛，获得了15枚金牌、7枚银牌、8枚铜牌和12个优胜奖，取得了中国参加世界技能大赛以来的最好成绩。同时，此次参赛之前，我国还成功申办第46届世界技能大赛，实现了申办、参赛双丰收的既定目标。在党的十九大胜利召开之际，中国代表团不负众望，为党的十九大奉献了精彩大礼。　　据了解，本届大赛中国代表团获得金牌的项目有工业机械装调、数控铣、工业控制、机电一体化、原型制作、焊接、塑料模具工程、车身修理、汽车喷漆、砌筑、瓷砖贴面、信息网络布线、时装技术、花艺、烘焙；获得银牌的项目有汽车技术、综合机械与自动化、数控车、CAD机械设计、电气装置、美容、平面设计技术；获得铜牌的项目有制造团队挑战赛、移动机器人、制冷与空调、珠宝加工、商务软件解决方案、网络系统管理、3D数字游戏艺术、园艺。　　第44届世界技能大赛中国代表团团长、人力资源和社会保障部职业能力建设司司长张立新表示，这是我国参加世界技能大赛以来，又一次新的突破，中国代表团参赛项目涵盖制造与工程技术、运输与物流、结构与建筑技术、信息与通信技术、创意艺术与时尚、社会与个人服务等六大领域，并在每个领域都获得了金牌，在世界舞台上展示了我国职业技能发展的整体实力和青年技能健儿的精湛技艺。　　我国拥有技能劳动者1.65亿，高技能人才达到4791万人，每年接受职业教育和培训的人数超过1亿人次，为经济建设提供着强大的人力人才支撑。　　张立新表示，今年是我国第四次组团参加世界技能大赛，取得这样优异的成绩，得益于党和国家的高度重视，得益于历次参赛经验的积累，更得益于中国代表团每位成员的努力。选手们在赛前精心准备，刻苦训练；在比赛中不畏强手，克服困难，顶住压力，沉着应对，顽强拼搏，争创一流，用行动践行了精益求精的工匠精神和技能成才、技能报国的人生理想。参加这次世界技能大赛，不仅展现了中国青年技能人才的精湛技能和职业风采，也将进一步鼓舞和激励广大青年和劳动者弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，也必将推动我国技能人才队伍建设取得新发展，更好地落实党的十九大提出的“建设知识型、技能型创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”。　　世界技能大赛由世界技能组织每两年举办一届，是当今世界地位最高、规模最大、影响力最大的职业技能赛事，被誉为“世界技能奥林匹克”，代表了职业技能发展的世界先进水平，是世界技能组织成员展示和交流职业技能的重要平台。　　我国2010年加入世界技能组织，2011年首次参加世界技能大赛，今年是第四次参赛。第44届世界技能大赛于10月14日至19日在阿联酋阿布扎比举行，来自世界技能组织68个成员国家和地区的1260余名选手在6大类51个比赛项目中开展竞技，人力资源社会保障部组建的中国代表团共派出52名选手参赛，是我国参加世界技能大赛以来，参赛人员规模最大、参赛项目最多、参赛成绩最好的一次。　　获悉第44届世界技能大赛中国代表团在比赛中取得优异成绩后，人力资源社会保障部已第一时间向中国代表团发出贺电，对中国代表团取得的优异成绩表示热烈祝贺，对代表团全体成员表示诚挚慰问。　　据了解，第45届世界技能大赛将于2019年在俄罗斯喀山举办，第46届世界技能大赛将于2021年在我国上海举办。责任编辑：桂强 