　　原标题：第三架ARJ21客机交付成都航空，中国支线客机迈进批产化　　第三架ARJ21客机交付成都航空，中国支线客机正向批产化稳步迈进。　　10月19日，中国商飞公司在山东东营向成都航空公司交付第三架ARJ21新支线喷气客机，这是ARJ21-700飞机首次通过售后回租的形式交付的第一架飞机。2017年7月9日，ARJ21-700飞机获得首张生产许可证（PC证），此次交付的ARJ21客机系中国商飞公司总装制造中心正式迈入批产后交付的首架飞机，标志着中国支线喷气客机正向批产化稳步迈进。　　第三架交付的ARJ21-700飞机为全经济舱布局，全机90座，不久前，获取了“国籍登记号”B-3386。作为我国首款按照国际民航标准研制的具有自主知识产权的中短程新型涡扇支线客机，自交付运营以来，中国商飞公司及时听取客户意见和市场反馈，飞机在平稳运营的同时还在开展持续设计优化工作，开展了客舱优化等工作。中国商飞公司严格遵照持续适航要求，对局部细节贯彻优化，努力提升乘客乘坐体验。　　批生产建设方面，2016年底，国务院印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》明确指出，ARJ21要实现批量生产交付。2017年7月9日，中国民航局向中国商飞公司颁发了ARJ21-700飞机生产许可证。中国商飞公司通过机构改革，在总装中心内部组建ARJ21事业部，生产现场推行架次责任人和工位长负责制，严格落实执行质量管理相关条例等措施，加快生产进程，提速增效，实现批生产。　　目前，ARJ21-700飞机已投入商业运营一年有余，执飞上海虹桥至成都双流、经停长沙黄花机场的往返航班。截至目前累计载客超过25000人次。ARJ21飞机目前累计20家客户，433架份订单。根据计划，中国商飞公司计划今年向客户交付5架以上ARJ21飞机，后续批生产架次飞机正同步加紧生产，108架机已经基本完成整机喷漆以及相关功能试验，109架机-114架机均处于总装装配、功能试验阶段。　　第三架ARJ21-700飞机由航天融资租赁有限公司出资购买，出租给成都航空使用。这是国产支线喷气式客机首次通过租赁形式交由航空公司运营。责任编辑：马骁潇 