　　原标题：统计局：今年中国经济发展包容性和获得感明显增强　　中新网10月19日电 国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏19日表示，今年我国经济运行稳的格局更加巩固，新的动能更加有力，好的态势更加明显，经济发展的包容性和获得感明显增强，为全年完成目标奠定了扎实的基础。　　国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏介绍2017年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。　　会上，有记者提问，三季度无论是GDP、投资、还是工业增加值，与第二季度相比都有放缓趋势，请评价一下三季度经济运行情况。　　对此，邢志宏表示，前三季度国民经济运行总体平稳，经济结构不断优化，新旧动能加快转换，质量效益明显提升，经济发展的稳定性、协调性和可持续性增强，稳中有进、稳中向好的态势在持续发展。　　邢志宏指出，首先是经济运行在合理区间，稳的格局更加巩固。　　——从宏观经济主要指标来看，前三季度我国经济运行呈现了增长平稳、就业扩大、物价稳定、国际收支改善的良好运行的格局。经济运行总体平稳，前三季度国内生产总值同比增长6.9%，这个增速与上半年持平，比年同期加快了0.2个百分点，其中三季度国内生产总值同比增长6.8%，经济连续九个季度运行在6.7%-6.9%的区间，发展的韧性明显增强。　　——就业形势在持续向好。今年经济增长比较平稳，经济增量继续扩大，经济结构的调整使吸纳就业的能力明显增强，大众创业、万众创新持续推进，积极就业政策效应不断显现，就业成为我国经济运行当中一个突出的亮点。前三季度全国城镇新增就业1097万人，比上年同期增加了30万人，全年1100万的新增城镇就业目标即将提前完成，从统计部门掌握的数据来看，前三季度城镇调查失业率也比较低。31个大城市的城镇调查失业率已经连续七个月保持在5%以下，9月份31个大城市城镇调查失业率仅仅为4.83%，这是2012年以来的一个低点。刚才我还介绍到农村的外出务工劳动力也在加快增长。　　——物价形势比较稳定。前三季度居民消费价格同比上涨1.5%，涨幅比上年同期回落了0.5个百分点。今年物价涨幅在这几年当中属于比较低的一年，物价涨幅比较低，主要是因为食品价格同比下降，今年食品供应比较充足，前三季度食品价格同比下降了1.7%。扣除食品和能源以后的核心CPI的同比涨幅是2.1%，也属于温和上涨。　　——国际收支在明显改善。今年以来我国进出口都保持了快速增长，经常项目保持顺差，人民币汇率基本稳定，外汇储备连续八个月在增加。　　其次是经济结构调整优化，发展的协调性增强。　　——从产业结构来看，服务业的主导作用进一步增强，工业向中高端迈进，服务业在2012年就成为了我国国民经济的第一大产业，今年以来继续保持全面快速的发展态势。前三季度服务业增加值同比增长了7.8%，比第二产业快1.5个百分点，服务业对经济增长的贡献率达到了58.8%，比上年同期提高了0.3个百分点。工业向中高端迈进，工业领域当中，高技术制造业、装备制造业呈现加快增长的态势，目前高技术制造业增加值占规模以上工业的比重已经达到了12%以上，装备制造业占工业比重达到了32%以上，可以说工业技术含量和发展水平在进一步提升。　　——从需求结构来看，消费的贡献更加突出，投资结构持续优化。前三季度最终消费支出对经济增长的贡献率达到了64.5%，比上年同期提高了2.8个百分点，比资本形成的贡献率高出了31.7个百分点，继续保持第一驱动力的作用。投资结构继续优化，投资着力增强经济发展后劲，补短板、调结构、强弱项，对经济增长的关键性作用也得到了有效的发挥。　　——从区域结构来看，三大战略深入实施，四大板块良性互动，区域协同发展的效应在进一步增强，东部地区转型升级继续走在前列，新的动能加快聚集，中西部地区承接了东部地区的产业转移和技术转移，后发优势突出，主要经济指标的增速快于全国。中部地区和西部地区前三季度的规模以上工业增加值增速分别比全国高1.2和0.2个百分点。固定资产投资增速，西部地区要快于全国1.9个百分点。前三季度，东北地区也出现了企稳向好的态势，工业增长1.6%，去年同期下降3.1%，已经实现了由负转正。　　再次是新旧动能加快转换，活力潜力持续释放。新产业、新产品在快速成长。前三季度战略性新兴产业同比增长11.3%，增速快于规模以上工业4.6个百分点。在服务业当中，信息服务业和商务服务业指数增长速度分别达到了29.4%和11.4%。前三季度新的产品在高速增长，工业当中，民用无人机产量同比增长了一倍，工业机器人产量增长69.4%，新能源汽车增长30.8%，集成电路、太阳能电池等产品的产量增长幅度也都在20%以上。　　新的动能在不断地加强，新产业、新业态和新商业模式也在蓬勃发展。前三季度，实物商品网上零售额同比增长29.1%，继续保持了强劲的增势，增速比上年同期加快了4个百分点，实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重已经达到了14%，比上年同期提高了2.3个百分点。数字经济、平台经济、共享经济广泛渗透，新的服务不断涌现。　　最后是质量效益明显提升，发展的可持续性增强。从居民收入来看，前三季度居民收入同比增长7.5%，增幅比上年同期加快了1.2个百分点，继续快于GDP和人均GDP的增长速度。企业利润增长也比较快，今年以来，规模以上工业企业利润增速一直保持在20%以上，1-8月份规模以上工业企业的利润同比增长了21.6%，增速比上年同期加快了13.2个百分点。规模以上服务业企业的利润增长也达到了22.8%，比上半年加快了6.8个百分点。财政收入的增长态势也好于上年，前三季度全国一般预算收入增长了9.7%，比上年同期加快了3.8个百分点。企业、居民收入还有政府的财政增长都在加快。　　今年是整个经济发展当中，各类经济主体获得感比较强的一年。绿色发展也取得了新的进展，资源、能源的利用率明显提高，前三季度万元GDP能耗同比下降了3.8%，全年目标是下降3.4%，同时环境治理也在大力地推进。　　邢志宏强调，总的来看，今年我国经济运行稳的格局更加巩固，新的动能更加有力，好的态势更加明显，经济发展的包容性和获得感明显增强，为全年完成目标奠定了扎实的基础。责任编辑：初晓慧 