　　原标题：统计局：今年医疗保健价格上涨没影响居民生活　　中新网10月19日电 国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏19日针对“今年医疗保健价格上涨”的问题表示，居民对医疗保健类的商品需求不断增加，带动了价格上涨。此外，部分领域的价格关系在理顺，但因为我们有较完善的社会保障制度，所以价格的上涨并没有影响居民的生活。　　国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏介绍2017年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。　　会上，有记者提问，今年以来，在居民消费价格领域，医疗保健价格涨幅一直维持在5%左右，而去年一直维持在3%，这样的情况是怎样形成的？　　邢志宏表示，在居民消费价格当中，今年食品的价格比去年同期是下降的，但是服务的价格继续保持稳步上涨的态势。一方面表明服务领域的消费是比较活跃的，另一方面也跟我们这些年在加快公共服务领域、公用事业领域的价格改革有关。　　邢志宏指出，从医疗价格情况来看，这两方面的因素都存在。现在，居民对医疗保健类的商品需求在不断地增加，相关产品都非常受欢迎，需求的增长带动了这些领域商品价格的上涨。另外，部分领域的价格关系在理顺，例如现在调整了公立医院医疗服务的价格，医事服务费有所提高，但是，因为我们还有较为完善的社会保障制度，所以这些服务价格的上涨并没有影响居民的生活。　责任编辑：初晓慧 