　　原标题：美国对中印聚四氟乙烯树脂产品发起反倾销调查　　中新社华盛顿10月19日电 美国商务部19日宣布，将对从中国和印度进口的聚四氟乙烯树脂产品进行反倾销调查，并对产自印度的上述产品进行反补贴调查。　　据称，美国特拉华州的一家公司于今年9月28日提出申诉，要求美国相关部门对产自中国和印度的聚四氟乙烯树脂产品进行反倾销和反补贴调查。美国商务部称，中国上述产品的倾销幅度预计为23.4%至408.9%，印度的倾销幅度为15.8%至128.1%。　　根据相关程序，美国国际贸易委员会将于11月13日前后对相关调查作出初裁。如果该委员会裁定，从中国和印度进口的上述产品对美国相关产业造成实质性损害，商务部将继续调查，并计划分别于今年12月和明年3月公布反补贴和反倾销调查结果。如果该委员会作出否定裁决，那么相关调查将被终止。　　美国商务部数据显示，2016年美国从中国和印度进口的聚四氟乙烯树脂产品分别估值为2460万美元和1426万美元。　　对于中美之间的贸易摩擦，中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。（完）责任编辑：初晓慧 