　　原标题：能充电有wifi，这里的路灯有点牛　　法制晚报·看法新闻（记者 杨雪 武玉姗 林晖）如果一个路灯既能照明，又能充电，还有WiFi，还可以紧急呼叫，还能控制其他路灯的明暗……是否会让人眼前一亮？记者在“砥砺奋进的五年”第六展区就看到了这样的路灯。　　据记者了解，第六展区主题为“ 绿水青山就是金山银山 迈入社会主义生态文明新阶段”。共分为生态文明建设迈入新阶段、能源资源利用效率大幅提升、全力推进污染治理、生态保护与修复力度持续加大、绿色产业不断发展壮大、海洋事业全面发展、积极应对气候变化、生态文明法治化建设取得显著进步八个单元。　　记者第六展区看到了智慧路灯。据了解，这是一款智能化的高效绿色产品，采用LED照明等高效节能设备，集成各类传感器、视频监控、WiFi、充电桩、Rfid、紧急呼叫、信息显示、智能照明、无线基站等多种功能，是智慧城市的固定智能终端。　　据记者了解，相比路边250瓦的高压钠灯，LED智慧路灯耗电仅125瓦，节省一半电。　　而这样一个智慧路灯还可以控制200个只有单一功能的普通路灯，起到一个集中控制的作用。　　另外，采用大数据、云计算、边缘计算等技术手段，智慧路灯可实现数据采集、城市管理、公共服务等功能。　　除了智慧路灯，记者在第六展区内看到很多关于生态文明建设的成果展示，智能饮料瓶回收机、低碳知识互动机器人……这些高科技产品吸引了很多参观者的目光。　　“你叫什么名字？”　　“我叫艾娃。”记者在第六展区看到，很多参观者和名为“艾娃”的低碳知识互动机器人进行互动。这款机器人是一名“低碳宣传卫士”，可进行人机互动，实现低碳知识语音问答，可循环播放应对气候变化公益宣传片，拟人化讲解低碳环保小知识。　　说到低碳环保不能少了智能饮料瓶回收机，只要把废弃的饮料瓶放进机器，根据瓶子大小，使用者可以收到5分或1毛钱，只要输入手机号或刷卡，钱就可以返回到手机账户或公交一卡通里。　　记者看到，第六展区内还有很多沙盘和模型，包括蓄热式转底炉直接还原清洁冶炼技术模型、城市土地节约集约利用模型、珊瑚生态系统等，涉及多个行业领域。　　其中，城市土地节约集约利用模型，通过科学规划，统筹利用城市地上地下空间，大幅提高土地综合利用效率，支撑新型城镇化建设。现场的模型展示了北京城市副中心运河商务区地铁新华大街站，交通枢纽与商业、文博功能相融合，管廊、环隧有序布置，实现城市土地节约集约利用。　　很多参观者对展区内的海绵城市建设展示沙盘很感兴趣，在这个沙盘中，通过城市规划建设管控，充分发挥建筑、道路和绿地、水系等生态系统对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用，达到修复城市水生态、改善水环境、涵养水资源、保障水安全等多重目标。　　在展区的正中间，一个展示着中国地形图的沙盘非常醒目，这是三北防护林工程建设成果沙盘。沙盘展示了三北防护林工程建设规划范围，工程区河流、山脉及沙地的植被分布与生态修复等情况，展现党的十八大以来，三北防护林工程在百万亩防护林基地建设、黄土高原综合治理、退化林分修复等重点项目建设取得的显著成就。目前三北防护林工程体系在我国北方已经构筑一道“绿色长城”。责任编辑：张玉 