　　原标题：英媒分析中国家庭生活水平不断提高：与国家强大同步　　参考消息网10月18日报道 英媒称，中国已经变得更富有和强大，这些增长给对于普通中国家庭的命运和财富意味着什么呢？根据中国政府提供的数据和重要的民意调查得出的结果可以看出，中国家庭生活和社会正在发生一些新的变化。　　　　据英国广播公司（BBC）网站10月15日报道，从2013年到2016年，中国国内结婚率下降了16%，离婚率增加了16%。然而，这第一印象可能产生误解。　　上海纽约大学的心理学助理教授李玄（音）解释说：“中国的离婚率过去一直比美国和西欧国家低很多，现在依然如此。”　　“与邻近国家和地区相比，中国内地的结婚率要高很多。因此中国家庭分崩离析的说法从统计数字来看是毫无根据的。”　　牛津经济咨询社的路易斯·凯杰斯解释说：“中国的独生子女政策促进和增强了人口过渡。生育率下降和人口老化给劳动力从而给经济增长带来了下行压力。”　　他估计：“虽然独生子女政策在2016年1月份改为二孩政策，然而现在生育率提高要在大约20年后才能在劳动力方面体现出来。”　　BBC报道称，生活水平的提高也正在慢慢影响传统的性别观念，反过来将对性别失衡问题产生积极的影响。　　新加坡国立大学家庭和人口研究中心的郑穆（音）对英国广播公司说：“性别失衡的情况已经在变化。”　　“这是因为生育政策放宽了，观念正在发生变化，妇女在教育和工作方面的地位提高了，社会保障制度更加完善。”　　　　据英国广播公司网站报道，有一个细节引人注目：在中国的千禧一代中，自己拥有房子者占很高比例，这似乎跟欧美国家大不一样。中国千禧一代70%拥有住房，这一数字在美国为35%，英国为31%。　　伦敦大学亚非学院的中国研究院的副院长刘洁玉（音）在4月份汇丰银行公布这些数据时说：“（在中国结婚时）丈夫提供住房是一种风俗。”　　“如果男方无法提供婚房，很多恋爱就走不到婚姻这一步。”　　　　英国广播公司统计显示，每百人手机用户从2010年的63人增加到2016年的97人。　　报道称，中国的平均收入稳步增长，不管是在农村还是城市地区。在过去的十年里，食品的相对支出显著下降，但用于健康、服装或交通等方面的支出却增加了。通信也是如此。手机激增就说明了这一点。责任编辑：桂强 