　　原标题：下月起莫高窟门票半价优惠 增开4个特窟，甘肃人可免费参观月牙泉、玉门关　　记者10月17日从敦煌市政府获悉，从下月起，敦煌市实行冬春季（2017年11月1日至2018年4月30日）旅游优惠政策，莫高窟等所有景区门票半价优惠，甘肃人可免费参观月牙泉、玉门关等市属景点。国内所有教师、学生持证到敦煌，市属景区免门票。此外，莫高窟将增开4个特窟。　　　　据了解，在冬春季期间，世界文化遗产莫高窟门票由200元/人优惠至100元/人，国家5A级景区鸣沙山·月牙泉门票由120元/人优惠至60元/人，世界文化遗产玉门关景区门票由40元/人优惠至20元/人。对原来符合享受免票政策的游客继续免票，对原来符合享受半价政策的游客，在冬春季优惠半价的基础上，再给予半价的优惠。甘肃省居民持本人身份证或其他有效证件，免门票参观鸣沙山·月牙泉、玉门关等市属景区。同时，国家4A级景区阳关门票由50元/人优惠至25元/人、国家3A级景区敦煌影视城门票由40元/人优惠至20元/人。　　在冬春季期间，全国高校、大中专院校、中小学在校学生（本科及以下）凭本人有效身份证件及学生证到敦煌，在享受莫高窟冬春季门票优惠价格的基础上，再给予半价优惠；鸣沙山·月牙泉、玉门关等市属景区对全国高校、大中专院校、中小学在校教师、学生（本科及以下），凭本人有效身份证件及教师证、学生证到敦煌，全部给予免门票。　　　　冬春季期间，莫高窟随时可轻松预约购票，并增开了4个夏秋季不开放的洞窟，游客总共可参观12个洞窟；参观鸣沙山·月牙泉景区的游客，购票三日内可多次进入景区参观，体验滑沙、骑骆驼、低空飞行、沙漠越野等游乐项目，观日出、赏日落，看沙泉奇观，拍大漠雪景，尽享蓝天白云、清新洁净空气，达到清心、洗肺、健身的目的；全市各宾馆饭店全部推出冬春季住房价格，冬春季房价为旺季价格的一半，游客可自由选择。 　　来源：兰州晨报责任编辑：霍宇昂 