　　原标题：西南地区有阴雨天气 西北地区东部华北等地有小雨　　中新网10月25日电 中央气象台25日清晨发布天气公报，据该公报，中国西南地区有阴雨天气，西北地区东部华北等地有小雨。　　具体天气情况如下：　　昨日甘肃青海西藏出现雨雪天气 云南局地降暴雨　　昨日，甘肃中西部、青海东部、西藏东北部等地部分地区降雪、雨或雨夹雪1~8毫米；四川东北部、云南西南部等地部分地区降中到大雨，云南西双版纳和普洱局地降暴雨（50~99毫米）。　　重点天气预报　　1、北京河北江苏等地有大雾　　预计，25日早晨至上午，北京大部、天津北部、河北中南部、辽宁中部、江苏中部等地的部分地区有大雾，其中北京南部、河北中部、辽宁中部、江苏中部等地的部分地区有浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾（图1）。中央气象台10月25日06时继续发布大雾黄色预警。　　2、西南地区有阴雨天气　　25日至27日，西南地区将持续阴雨天气，以小到中雨为主，其中，西藏东南部、云南南部的局部地区有大雨；此外，受东移高原槽影响，青藏高原中东部有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。　　3、西北地区东部华北等地有小雨　　受东移短波槽影响，25日至26日，西北地区东部、内蒙古中西部、华北西部和北部等地自西向东有小雨或阵雨天气。　　未来具体预报　　25日08时至26日08时，新疆阿勒泰地区、青海东部和南部、西藏东北部等地有小到中雪或雨夹雪，局部地区有大雪；西北地区东部、内蒙古中部、华北中西部、西南地区大部等地有小到中雨（见图1）。　　26日08时至27日08时，新疆北部、青海东南部、西藏东部、川西高原北部等地有小到中雪或雨夹雪天气，其中新疆局地有大到暴雪；内蒙古中部、吉林西部、河北北部、西南地区及广西西北部等地的部分地区有小到中雨（见图2）。　　27日08时至28日08时，青海南部、西藏北部、内蒙古东部、黑龙江西北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；陕西北部、甘肃南部、四川盆地西部和南部、湖北西南部、贵州西部、云南中东部和南部等地有小雨或阵雨（见图3）。内蒙古东部等地的部分地区有4~6级风。东海东南部将有8~11级、阵风12~13级的大风。责任编辑：初晓慧 