　　原标题：西安马拉松详细交通管制公布 这些道路将关闭　　10月28日，2017西安国际马拉松赛将在古城西安举行，10月23日晚，西安市公安局发布通告，对比赛期间西安部分道路及区域采取管制措施向社会进行了公布。　　通告显示，在赛事准备期间和进行期间，将对包括长安路（南门至南稍门段）、南门盘道、南大街、南门外广场经雁南三路至曲江南湖公园段、雁南三路至大明宫国家遗址公园段等在内的路段进行交通管制。　　通告中还特别提到，在比赛期间将对部分区域采取“低慢小”航空器飞行管制措施，自2017年10月28日0时至16时，在2017西安国际马拉松赛路线及其周边1千米范围内，禁止一切单位、组织和个人进行包括轻型飞机、动力滑翔伞、无人机等在内的“低慢小”航空器飞行，同时禁止施放气球或放飞风筝、孔明灯。　　通告全文如下：　　关于2017西安国际马拉松赛期间对部分道路及区域采取管制措施的通告　　2017年10月28日，2017西安国际马拉松赛将在我市城区主要道路举行，为确保比赛线路安全，根据《中华人民共和国道路交通安全法》《中华人民共和国民用航空法》《中华人民共和国飞行基本规则》《通用航空飞行管制条例》等有关法律、法规，比赛期间将对部分道路分时、分段、分区采取交通管制，对部分区域采取“低慢小”航空器飞行管制措施。现通告如下：　　一、交通管制　　（一）赛事道路　　南门外广场（起点）→南大街→钟楼→西大街→安定门→环城西路→太白北路→友谊西路→朱雀大街→南二环（辅道）→长安中路→长安南路→电视塔盘道（折返）→长安南路→雁塔西路→慈恩西路→慈恩路→雁塔南路→雁南三路→芙蓉西路→芙蓉东路→北池头一路→芙蓉南路→曲江池东路→曲江池南路→芙蓉东路→北池头二路→曲江路→西影路→雁塔北路→环城南路（辅道）→环城东路→太华南路→大明宫国家遗址公园御道广场（终点）。　　（二）根据赛事需要，除持有2017西安国际马拉松比赛专用证件的车辆和人员外，其他车辆、行人禁止在赛道内通行：　　1、赛事准备期间交通管制措施　　（1）10月27日22时至比赛结束，长安路（南门至南稍门段）、南门盘道，实行交通管制；　　（2）10月28日0时至比赛结束，南大街实行交通管制。　　2、赛事进行期间交通管制措施　　（1）10月28日6时10分起对赛道前半段（南门外广场经雁南三路至曲江南湖公园段）实施交通管制。　　（2）10月28日7时10分起，对赛道后半段（雁南三路至大明宫国家遗址公园段）实施交通管制。　　（3）10月28日6时10分起，绕城高速长安立交向北方向收费站关闭禁行。　　（4）赛道全段禁止停放各种车辆，禁止堆放各类物品。　　（三）比赛期间，由于部分道路封闭时间较长，公安交通管理部门将对急救、抢险、消防等应急车辆以及有特殊需求的市民提供临时交叉穿越服务。上述车辆如有临时穿越需求，应先通过公安交管服务电话报备（公安交管服务电话：122），许可后在交通管理人员的指挥、引导下在指定时间、指定路口有序穿越。　　临时交叉穿越点设置如下：　　1。黄雁村十字　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至7：18截止　　2。小寨十字　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至7：30截止　　3。长安路昌明路十字　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至7：35截止　　4。雁塔西路翠华路十字　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至7：50截止　　5。雁南一路雁塔南路十字　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至7：55截止　　6。庙坡头路雁南三路十字　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至8：00截止　　7。曲江池北路曲江池东路十字　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至8：15截止　　8。曲江池北路环岛　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至8：25截止　　9。雁塔北路育才路十字　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至8：40截止　　10。雁塔北路友谊东路十字　　临时穿越时间：10月28日从交通管制至8：45截止　　（四）赛事期间，公安交通管理部门将根据赛事需要和实际交通流量情况，对比赛道路及周边道路适时采取指挥疏导、限制分流、禁止通行等措施。所有车辆应当按照现场交通标志或交通管理人员指挥通行。赛事期间，公安交通管理部门将通过微信公众号“西安交警” “西安交警订阅号”及“新浪官方微博@畅通西安”发布赛事道路及周边路况实时信息，供广大市民登录查询。　　（五）赛事当日，适逢重阳节，预计赛道周边道路通行将受到较大影响。请广大市民提前安排出行时间、规划出行线路。倡议选择公共交通绿色出行，共同营造热情、和谐的赛事环境。　　（六）交通管制路段的恢复通行，由公安交通管理部门根据比赛情况决定。　　二、“低慢小”航空器管制　　（一）自2017年10月28日0时至16时，在2017西安国际马拉松赛路线及其周边1千米范围内，禁止一切单位、组织和个人进行“低慢小”航空器飞行、施放气球或放飞风筝、孔明灯。对用于比赛转播、应急救援的飞行活动，应当经军队、民航空中管制部门批准后，方可实施。　　（二）请广大市民及飞行爱好者主动配合民航、体育、公安等部门对“低慢小”航空器及拥有者、使用者的管理工作，严格遵守各项规定，杜绝违规飞行。对于违规飞行行为，公安机关将联合军队、民航等有关部门按照《中华人民共和国民用航空法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《通用航空飞行管制条例》等法律法规予以处罚；造成重大事故或严重后果的，依照刑法有关规定追究刑事责任。　　（三）“低慢小”航空器是指飞行高度低、飞行速度慢、雷达反射面小的航空器具，主要包括轻型和超轻型飞机（含轻型和超轻型直升机）、滑翔机、三角翼、动力三角翼、载人气球（热气球）、飞艇、滑翔伞、动力滑翔伞、无人机、航空模型、无人驾驶自由气球、系留气球等12类。根据《中华人民共和国飞行基本规则》第三十五条规定，所有飞行必须预先提出申请，经批准后方可实施。开展“低慢小”航空器飞行活动，应当预先向空军或民航空中管制部门提出申请，经批准后方可实施。　　请社会各界和广大群众给予理解和支持，并自觉遵照执行。　　特此通告。　　西安市公安局　　2017年10月23日　　编辑： 刘振华责任编辑：张义凌 