　　原标题：下半年10措施促投资稳增长　　　　10月18日，西安市政府发布《关于推动2017年下半年工业促投资稳增长的实施意见》发布　　鼓励企业稳定增长、激励企业加大投资力度、全力解决企业融资难问题、加快优质工业产品推广应用等十条实施意见。　　按照市委主要领导关于工业发展的系列指示精神和市政府主要领导“抓两头、促中间”的要求，为了加大工业投资力度，促进工业经济平稳较快增长，通过“下猛药”，尽快扭转上半年工业增速放缓、投资下滑的不利局面，特制定本实施意见。　　一、鼓励企业稳定增长　　2016年产值为30亿元以上（含30亿元）的企业，以2017年上半年产值增速为基数，全年产值增速每增长（回升）1个百分点，奖励10万元，最高不超过200万元。2016年产值为10—30亿元（含10亿元）的企业，以2017年上半年产值增速为基数，全年产值增速每增长（回升）1个百分点，奖励5万元，最高不超过100万元。2016年产值为10亿元以下的企业，以2017年上半年产值增速为基数，全年产值增速每增长（回升）1个百分点，奖励2万元，最高不超过60万元。　　二、激励企业加大投资力度　　新建工业项目2017年下半年完成工业投资超过1000万元的工业企业，按实际纳入统计的投资额分段予以奖励：1000万元—1亿元（含1亿元）之间的投资，按超出1000万元部分的2‰给予奖励；1亿元—5亿元（含5亿元）之间的投资，按超出1亿元部分的1.5‰给予奖励；5亿元以上的投资，按超出5亿元部分的1‰给予奖励，奖励金额累计不超过200万元。　　对符合西安市产业发展方向、下半年新增固定资产投入达到500万元以上的企业技术改造项目，按实际纳入统计投资额的2%给予补助：固定资产投入在500万元（含500万元）—3000万元之间的，最高不超过50万元；固定资产投入在3000万元（含3000万元）—1亿元之间的，最高不超过100万元；固定资产投入在1亿元以上（含1亿元）的，最高不超过300万元。　　三、全力解决企业融资难问题　　支持银行机构加大对西安市工业企业贷款力度，按照下半年银行机构对西安市工业企业信贷投放的增量、增速和质量效益等指标对全市银行机构进行排名，对前5位予以表彰奖励。对于工业企业下半年新增工业固定资产投资贷款，比照西安市工业企业新增流动资金贷款贴息政策给予贴息。　　四、加快优质工业产品推广应用　　开展西安市优质工业产品认定工作，发布《西安市优质工业产品目录》，按照《西安市人民政府办公厅关于加快优质工业产品推广应用的实施意见》，及时兑现鼓励政府采购、重点投资项目采购使用和企业配套使用《目录》产品等相关政策，扩大优质工业产品的产销规模。　　五、鼓励企业间协作配套　　鼓励西安市工业企业加强协作配套，全年采购无资产关联关系的本地工业企业产品3000万元以上的西安市工业企业，按采购额的3‰给予奖励，给予单户企业（法人单位）的奖励总额最高不超过200万元。　　六、帮助企业开拓市场　　对2017年下半年工业企业参加国内知名专业展会，按其实际发生展位费、特装费的70%给予最高不超过10万元补助；对行业协会等社会组织开展的产品展销、供需对接等市级以上开拓市场活动，根据实际费用，单项给予最高不超过100万元补助。　　七、全力做好生产要素保障　　做好全市规模以上工业企业生产要素的协调保障供给工作。重点保证100户重点工业企业水、电、气等生产要素的供应，确因特殊原因需暂停供应的，相关供应部门（单位）应报市政府批准。　　八、深入推进包抓企业工作　　制定《关于市级领导区县开发区市级部门联系包抓工业企业促投资稳增长服务活动的实施方案》，采取“一对一”和“分片”包抓相结合的方式，了解企业生产经营状况，协调解决企业问题，指导企业做好促投资稳增长工作。深入开展“千人亲商助企”活动，加强对亲商助企干部的督查考核力度，及时为企业送政策、送信心、送服务、送温暖、送经验。　　九、大力优化企业发展环境　　持续抓好“放管服”改革，围绕“最多跑一次”的目标要求，大力推进“行政效能革命”。加强权责清单和公共服务事项清单动态管理，进一步梳理涉企收费目录清单，凡没有法律法规依据的涉企收费项目一律取消。　　十、加大工业考核力度　　对区县、开发区规模以上工业增加值和工业投资，每月进行分析点评，按季进行考核通报，季度考核权重占区县、开发区全年工业目标考核的15%。年底对工业综合考核指标排在前三位的区县分别奖励300万元、200万元、100万元，综合排名前两位的开发区分别奖励300万元、200万元，对排名后三位的区县、排名后两位的开发区进行约谈并在全市范围通报批评。　　华商报记者 雷婧责任编辑：张义凌 