　　原标题：西安发布规划范围图 西咸新区不在主城区范围　　西安哪些地方属于都市区？未来西安都市区的道路有哪些？　　9月13日，西安市规划局发布《西安规划范围图》。这张规划范围图将西安的规划范围分为主城区、都市区、市域三大部分。从这张图可以看出，西咸新区属于西安都市区范围，不在西安主城区范围之内。　　近日，西安市规划局又公布了“都市区道路规划图”，未来西安都市区的道路主要包括：高速公路、一级快速路、二级快速路。　　其中高速公路有环线-西咸环线、环线-绕城高速、西南-京昆高速、向西-连霍高速、西北-福银高速、向北-西铜高速+包茂高速、东北-京昆高速+连霍高速、向南-包茂高速、东南-沪陕高速+福银高速。　　一级快速路有沣泾大道、西三环-西太路、尚稷路、港务西路、水流路、东三环、南横线、华清路、西阎快速干道。　　二级快速路有北塬大道、西咸快速干道、沣渭大道、西二环-唐延路、太白南路-西沣路、子午大道、朱雀路、神舟四路、曲江大道、雁引路、新安东路、二环路、西韩路、西铜路、凤城五路、广安路、咸宁路、纬零街、科技八路、西部大道、科技二路、昆明路。　　　　　　高速公路：高等级公路，平均时速80公里至120公里，路面有4个以上车道的宽度。中间设置分隔带，采用沥青混凝土或水泥混凝土高级路面，设有齐全的标志、标线、信号及照明装置；禁止行人和非机动车行走，与其他线路采用立体交叉、行人跨线桥或地道通过。　　一级公路：广泛用于主干线路的建设。主要功能是连接各大地区的经济政治中心、通往重要工业区域或交通枢纽。设有超长距离的标准中央隔离带、路面宽敞笔直、没有急弯陡坡、可以供汽车快速行驶。作为干线公路或在平原微丘时，行车限速为每小时80公里至100公里；作为集散公路或在山岭重丘时，行车限速为每小时60公里至80公里，最大纵坡6%。　　二级公路：主要功能是连接具体的行政中心、交通枢纽、商业地带、住宅社区、工业矿区或旅游景点等。二级公路大多为双向两车道至六车道不等，行车限速每小时40公里至80公里。华商报记者 卿荣波责任编辑：张建利 