　　原标题：西安白领求职期薪酬6201元 软件行业竞争激烈　　今年秋季，西安哪些岗位竞争最激烈？薪酬又如何？日前，智联招聘2017年秋季在线数据显示，西安地区竞争指数排名前五位的行业中，计算机软件行业的竞争指数最高，西安地区2017年秋求职期的平均薪酬为6201元，在全国37个主要城市的薪酬水平中排名第三十四位。　　数据显示，计算机软件行业在西安的竞争指数最高，其次是房地产/建筑/建材/工程行业，能源/矿产/采掘/冶炼行业排在第三，计算机硬件行业和仪器仪表及工业自动化行业的竞争指数位列第四和第五。此外，西安地区2017年秋季竞争最为激烈的职业是IT质量管理/测试/配置管理、软件/互联网开发/系统集成和交通运输服务。　　在很多求职者最关注的薪酬方面，智联招聘在线数据也显示，西安地区2017年秋求职期的平均薪酬为6201元，在全国37个主要城市的薪酬水平中排名第三十四位。从薪酬的分布情况来看，西安地区薪酬水平较低，平均月薪4000元至6000元的职位占职位总量的37.9%，8000元以上的仅占16.5%。具体来看，能源/矿产/采掘/冶炼的平均月薪最高，为8982元；其次为跨领域经营，薪酬水平为8980元；再次是中介服务行业，平均月薪为8145元。　　人才专家表示，人才是城市的未来和活力之源。让人才能真正安居乐业也才能留住人，政府提供“安居”相关的政策，也要大力发展“乐业”的环境，“乐业”才是留住人才、发展经济的终极手段。目前西安除了为大学生提供保障房外，还有19条“全链条保姆式”的措施，为帮助解决大学生创业、住房、贷款、技术提供支持。良好的产业配套和清晰的产业定位，让人才各尽其用，真正消除各种隐形歧视，完善公共服务，形成公平竞争的用人机制是留住人才，促进城市发展，才是政策的最终目标。华商记者 肖琳责任编辑：张义凌 