　　原标题：西安市环保局：正抓紧修订重污染天气应急预案　　昨日下午，西安市政府新闻办组织召开2017年铁腕治霾“1+9”行动方案进展情况新闻发布会，西安市环保局、公安局、发改委、建委、工信委等部门相关负责人从各自工作范围内就西安2017年铁腕治霾进展情况进行通报。　　　　　　西安市环保局副局长李博表示，截至10月15日，西安市优良天数为151天，同比减少18天。今年夏季西安遭遇历史罕见高温，强紫外光和高温触发臭氧污染加剧，截至9月底，共造成61天臭氧污染，较2016年同期增加了24天，这对今年西安空气质量优良天数的影响极大。　　李博表示，今年以来，西安市按照省上的统一部署，将大气污染防治的主基调确定为“铁腕治霾·保卫蓝天”，制定出台了《西安市2017年“铁腕治霾·保卫蓝天”“1+1+9”组合方案》，实行了市委书记、市长“双组长”领导制，近期还提出“冬33条措施”，力保空气质量。下一步，全市铁腕治霾工作以控制PM10、PM2.5排放为主攻方向，以煤、尘、车、源污染治理为重点对象，全面整治燃煤污染，坚决遏制扬尘污染，严格管控机动车污染，全面盯防重点污染源，切实夯实各级领导治霾责任，全面提升网格化管理效能。　　目前，西安市环保局正在抓紧修订重污染天气应急预案，精心编制污染源应急减排清单，迅速组建空气质量预测预报团队，及时发布预警信息，有效应对重污染天气。　　　　　　西安市公安局副局长刘军也就落实2017年铁腕治霾低速载货及柴油汽车污染整治行动方案进展情况进行通报。　　刘军表示，今年以来西安市已顺利完成黄标车淘汰任务。截至目前，全市共淘汰黄标车1.486万辆，完成了全年任务总量的99.89%。同时，协调联动环保、交通、城管、食药监等市级部门扎实开展低速及载货柴油汽车禁行管控、冒黑烟车辆污染整治、泔水车公司组建和过境中、重型载货车辆绕行西咸北环线等工作。明确了低速及载货柴油汽车禁行的严禁时段和区域，从今年7月8日起施行禁行管理。大力推进新能源泔水车队组建工作。目前仅剩 1个区县（周至县）未完成。　　初步实现了过境中、重型载货车辆绕行西咸北环线通行的目的。下一步，西安市公安局将过境中、重型载货车辆绕行西咸北环线劝导提示更改为禁止性提示，提请省交通厅、公安厅加快规范完善绕行区域内的分流标志、电子监控等配套引导设施，并启动电子警察抓拍系统。　　　　　　西安市散乱污企业整治专项工作组设在西安市工业和信息化委员会，负责全市散乱污企业整治工作的组织协调、督导检查等工作。　　今年，由西安市工信委牵头，联合各成员单位，于4月30日前完成散乱污企业摸排工作。同时，由市环保局牵头，10月底前开展环境污染执法专项清理取缔整治工作。由市工商局牵头，10月底前开展无证无照、违规经营专项清理取缔整治工作。由市国土局（违法用地）、市规划局（违法建设认定）、市城管局（违法建设拆除）牵头，10月底前开展违法用地、违法建设专项清理取缔整治工作。由市安监局牵头，10月底前开展安全生产专项清理取缔整治工作。　　截至9月30日，全市共完成整治数量1259户，清理取缔整治率达到62.48%（以2015为基数）。对已核实存在污染环境的散乱污企业，按照“先停后治”的原则，要求立即整改；超过整改时限仍未整改到位的坚持高压态势，依法依规坚决予以取缔。　　　　2017年，我省关中6市2区煤炭削减目标是1000万吨，其中对西安市下达煤炭削减任务154万吨，在此基础上，西安市自加压力提高目标的10%，煤炭削减任务量达170万吨。目前，全市总共拆改燃煤锅炉1830台。　　另外，已完成22.151千米供热管网建设，完成32.249千米燃气管网建设，城市气化率已达到88%以上。建成区内共16085家餐饮单位已使用清洁能源，建成区外有1069家餐饮单位已使用清洁能源。　　　　西安市建委是全市建设工地建设阶段扬尘治理的牵头单位，截至10月16日，全市共有各类建设工地1618个，这些工地均实行红黄绿挂牌动态管理，对问题突出的，挂红牌，实行停工整改；对不达标但可立整立改的，挂黄牌，实行警告整改；对落实到位的，挂绿牌，可以正常施工。目前，全市挂红、黄、绿牌的工地分别为92个、341个、1185个。　　同时，强制工地安装扬尘在线监测、视频监控和车辆进出冲洗设备。在全市1618个工地设置了包抓监管公示牌，公布部门包抓领导、监管责任人和建设、施工、监理单位项目负责人的姓名和联系电话，便于各界监督。　　11月15日前，西安市建委还将开展集中整治活动，对于冬防期挂红牌、违反“禁土令”规定、不执行重污染天气应急响应措施的工地的建设单位，暂停受理其新项目施工许可申请，对施工单位限制其投标资格。　　华商报记者 肖琳责任编辑：张义凌 