　　原标题：西安“留人”再升级 两千余套人才公寓月租最贵450元　　要留在新城市工作，除了薪资待遇，最关心的还有工作和生活的环境。10月17日，第二届西安大学生求职大赛“三秦学子看西安”——就业大巴车系列活动在西咸新区空港新城启动，来自西安财经学院、西安航空学院的百名大学生近距离感知空港，在亲身体验工作场景的同时，了解西安市的人才政策。　　　　第二届西安大学生求职大赛由西安市人力资源和社会保障局主办，为了进一步加强就业服务的针对性、精准性，整合校、地、企三方资源，共同促进西安地区高校毕业生就业创业，推进五年留百万大学生在西安就业创业目标实现而举办的系列活动。　　活动当天，西安财经学院、西安航空学院的百余名航空、飞机维修、电子商务、物流管理专业学生代表参观了西咸保税物流中心、阳光里社区、YOYO PARK小镇和萧何曹参遗址公园等园区重点项目。　　在陕西空港国际快件监管中心参观时，大学生代表们现场看到机器人自助贴签分类等先进物流设备，了解海关业务流程，不少学生感慨，原来在学校只看到相关教学视频，这次有机会近距离接触这些先进物流设备非常难得。　　“通过今天实地体验参观，我更加确信自己留在西安的决心。”来自西安财经学院大四物流专业的学生魏美玲表示，她是四川人，因为父母在陕西工作的原因，目前全家就定居在咸阳，父母也特别希望她能留在西安工作，空港新城是她们全家认定的她工作地的首选。　　西安航空学院民航运输专业的毕业生党文婷是陕西人，她也表示，非常愿意留在西安工作，毕竟这里是她的家，“原来我们这个专业的很多学长都选择去外地航空公司，一是考虑薪酬，另外也因为本地航空公司岗位接近饱和，在外地干几年之后再设法回到西安，我觉得我们比较幸运，现在西咸新区发展很好，尤其是今天参观的空港新城，有很多适合我们这个专业的岗位，我希望毕业时能直接留下来。”　　　　目前，空港新城有近千家企业，根据前期统计的100多家企业就能提供岗位1000余个，涉及电子商务、航空物流等行业。　　空港新城人社民政局副局长赵建锋：为了鼓励和吸引大学生在空港就业创业，我们出台了一系列鼓励就业创业的政策措施。特别是根据空港实际，为解决大学生住房问题，我们建设了2100套人才公寓，拎包入住，月租金仅为200-450元，符合条件的大学生均可申请。　　“随着海航现代物流、东航赛峰、普洛斯等航空服务、物流龙头企业的入驻，将会给大学生提供更广阔的事业平台。”据赵建锋介绍，下一步，空港新城将根据大学生的实际需求，出台更有吸引力、更优惠的政策全力打造就业创业政策最全、服务最佳、环境最优的就业创业乐园。 　　来源：“陕西发布”微信公众号责任编辑：霍宇昂 