　　原标题：“厕所革命”情况通报 9月西安新建厕所256座　　9月份“厕所革命”工作情况通报显示：截至9月25日，全市新建独立式厕所完成256座，占年度总任务36.83%；鼓励开放附属式厕所完成486座，占年度总任务90.84%；提升改造厕所完成539座，占年度总任务58.65%。　　此次评比排在前三名的分别是高陵区、新城区和曲江新区，而排在后三名的则是经开区、航空基地和航天基地。值得总结的经验是各区在新建公厕方面，在完成新建厕所选址后，加快方案设计和前期准备工作，优先对问题较少的点位进行施工，采取边协调边施工的方式进行建设。　　提升改造方面优先对一二类道路，人流量较大区域，容易施工有提升空间的厕所着手，结合地域特点制定改造方案，采取先易后难的方法，对老旧厕所进行改造，调整厕位比例，提高档次。鼓励开放公厕方面，对辖区社会单位厕所进行全面摸排，优先协调有意向对外开放的单位，其次对人流密集区域、地理位置优越的单位积极做工作，努力协调，谈妥一家，签订一家协议，确保完成开放任务。　　但个别区、县、开发区也存在着准备工作不充分的问题，进行新建公共厕所实地踏勘后，对问题点位没有及时调整，另行选址，重新制定解决方案，导致任务一直拖延，影响整个工程建设进度。新建厕所点位出现问题的时候，没有积极采取有效的措施，先行完成鼓励开放和改造提升任务，造成全面任务滞后。有的区县完成厕所建设选点、方案设计等前期准备工作后，建设资金不能及时到位，造成下一步工作无法开展，拖延整个建设工期。　　市厕所革命工作领导小组办公室要求各区（县）、开发区对照各自任务，制定工作计划，统筹安排，确保11月底前全面完成建设任务。进度缓慢的单位，要多措并举，进一步加大工作力度，采取倒排工期的方法，加快厕所建设各项工作，成熟一个施工一个，全力加快厕所建设和提升改造任务。本报讯 （首席记者 王海鹏）　　来源：西安晚报责任编辑：张义凌 