　　原标题：军人正成为全社会尊崇的职业　　金秋的天山脚下，层林尽染。19日，记者走进空军驻疆某基地通信站女兵连，感受浓浓喜庆氛围。　　一进连队，正对大门放置的“庆祝党的十九大”专题黑板报格外引人注目。板报上精心设置的一个个小故事、一张张小照片，洋溢着官兵对大会胜利召开的喜悦之情。　　“连长到北京参加盛会，连队每一名官兵都感到无上光荣。”连队指导员李孝东告诉记者，习主席作报告时，官兵们边听边记，格外认真，当电视画面偶有掠过连长米合伦沙•阿不都的镜头时，大家异常兴奋、热烈鼓掌。　　谈起5年来的变化，从小生长在渭河边的女兵、下士汪叶说，以前的渭河两岸一度脏乱差、寸草不生，现在河畔种上了荷花、建起了池塘，村里还从传统农作物拓展种植猕猴桃，实现了增收，乡亲们信心满满、干劲十足奔小康。　　“在全国人民奋力实现中国梦的同时，军队也踏上了改革强军的新征程。”李孝东介绍，近年来连队官兵把个人梦融入强军梦，勤于追梦、敢于圆梦，每个人都有切切实实的获得感。　　“军人在工资、探亲休假等福利待遇方面都有大幅提升，当兵更有自豪感和荣誉感。”见到记者，正在用电脑制作连队学习贯彻十九大精神宣传海报的副班长、上士谭四念欣喜地说，近年来连队不光硬件设施得到全面改善，在人才培养上也亮点纷呈，不少官兵在连队服役期间实现了能力和学历双升级。　　二级军士长潘明文，从军24年立足岗位建功，实现了从农村娃到高级士官的转变。“我相信，军人很快就会成为全社会尊崇的职业。”回想成长之路，潘明文如是说。老班长的话引起连队不少官兵共鸣，大学生新兵周子琳深受鼓舞，当即表示要在通信岗位上实现军旅梦想。　　来源：解放军报责任编辑：桂强 