　　原标题：安顺出台惠民殡葬措施——生态安葬　奖励现金　　本报讯（记者杨媛媛）10月17日，安顺市政府发布《关于进一步加强惠民殡葬工作的通知》。　　《通知》要求，各县（区）要按照“先易后难、先起步再提标”的原则，加快完善落实户籍人口、流动人口、外来务工人员等群体具体的惠民殡葬政策，实现殡葬基本公共服务普惠性、均等化；按照“保基本、广覆盖、可持续”的原则，扩增减免对象，从重点救助对象扩大到户籍人口或常住人口，将全市火化区辖区人口纳入殡葬服务费用免除对象范围。　　《通知》还要求，进一步完善落实困难群众遗体运输、保存、火化、骨灰寄存四项免费制度。逐步建立以基本殡葬服务费减免为基础，其他多种形式殡葬政策救助为补充，以基本殡葬服务普惠性、均等化为目标的殡葬惠民保障制度。帮助困难群众完成治丧行为，推行城乡困难群众骨灰公益安放。已经出台免除户籍人口基本惠民殡葬政策的县（区），要逐步提高保障标准，增加服务项目；未出台免除户籍人口基本惠民殡葬政策的县（区），要按照要求抓紧研究出台相关政策措施，同时可将扩面增项生态奖补政策整合落实。　　此外，《通知》还要求扩大节地生态安葬奖补范围，加快推进节地生态安葬工作。　　据悉，选择在公墓内壁葬、塔葬等节地安葬的，给予其亲属1000元/具奖补；在公墓内花坛葬、树葬、草坪葬等不保留骨灰节地生态安葬的，给予其亲属2000元/具奖补；骨灰在民政部门指定地点撒（抛）散及海葬的，给予其亲属3000元/具奖补。　　来源：贵州都市报责任编辑：张义凌 