　　原标题：超级杂交水稻今日下午收割 晾干后将发给村民食用　　（记者 李东）“平均亩产1149.02公斤，再创世界纪录。”10月15日，结果公布时，在场的当地农民还没意识到这一结果的意义，河北硅谷农科院高级农艺师乜红民则知道“符合预期，破了纪录”。　　邯郸市永年区广府镇的百亩水稻高产攻关示范田里，“杂交水稻之父”袁隆平院士培育的亩产再创新高。　　10月18日，下午，这片示范田里的稻子将被收割，乜红民联系收割机、货车，忙前忙后。根据计划，稻子晒干后将作为福利发给村民。　　刚下过雨，稻穗压弯稻杆，水珠从稻芒滴入水里，微波荡开……100亩的示范田里稻子显出生机。　　乜红民介绍，近几天来，邯郸地区的普遍降雨，对水稻的产量、品质都有一定影响，但测产结果还是依然符合预期，“团队的人都很高兴”。　　测产当天，“杂交水稻之父”袁隆平院士也到场了，还给示范田题字。　　今天中午，位于广府城东侧的这片示范田里仍有当地人作业。用于测产而被收割的三块稻田里，稻梗冒出水面，作业人员将旁边倾斜过来的稻苗扶正。　　下午示范田里的其他稻子就要收割了。在此之前，乜红民和河北硅谷农科院荣誉院长宋福如一起到田间查看，鞋上、裤腿上沾满泥点。两人顾不上换鞋，商量着收割事宜。　　乜红民一边在稻田里向来人介绍稻子的情况，一边接通电话联系收割机、小货车。稻子收割后，将进行晾晒，加工成稻米。按计划稻米将给村民食用。　　田间作业的都是当地村民，作业从5月份开始，他们在乜红民的指导下到这里打理水稻，“那时，谁知道手下的水稻会这么厉害啊？”。测产当天，知道这片田里的稻子产量破了世界纪录很是开心。　　“收割机在路上了，货车也快到了。”乜红民说完又走进稻田里去了。　　记者现场了解到，作业人员也已就位，收割工作即将开始。责任编辑：桂强 