　　原标题：民航局：近五年来 我国运输航空百万小时重大事故率为0　　人民网北京10月18日电 （朱江）记者从中国民用航空局获悉，近日，中国民用航空局举行10月份例行新闻发布会。中国民用航空局航空安全办公室主任唐伟斌表示，今年前三季度，民航全行业完成运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量分别为796.7亿吨公里、4.09亿人次、509.6万吨，三大指标同比增速分别为12.3%、12.5%、6.4%，增速快于年初计划增速，预计能够顺利完成年初计划目标。　　唐伟斌介绍，9月份，民航行业实现运输飞行89.3万小时，同比增长12.4%；实现通用航空飞行7.0万小时，同比增加2.6%。第三季度，民航行业实现运输飞行275.5万小时，同比增长11.1%；实现通用航空飞行22.6万小时，同比增加1.3%。前三季度，民航行业实现运输飞行786.2万小时，通用航空飞行59.3万小时，分别比去年同期增长11.4%和2.7%。今年以来，我国民航未发生运输航空事故，行业安全生产继续保持平稳态势。　　，我国民航的运输飞机由1922架增加到3177架，年运输飞行时间由619万小时增长到1050万小时，年均增长率11.2%。　　五年来，累计实现运输飞行4100多万小时，未发生运输航空亡人事故，，同期世界平均水平约为0.0872；我国民航亿客公里死亡人数为0，同期世界平均水平为0.0074。南航、国航、东航先后实现安全飞行1000万小时，获得民航局颁发的“飞行安全钻石奖”。　　2010年8月24日至2017年9月30日，我国民航实现运输航空持续安全飞行85个月、5400多万小时，创造了历史上最好的安全记录。　　这些数据有力地说明，我国凭借良好的航空安全纪录，稳居世界民航前列。　　结合民航的行业特点和安全规律，在以下四个方面狠下功夫：　　牢固坚守飞行安全底线，有效控制小概率事件形成趋势性倾向。始终坚持政策引导、精准调控，在航空公司设立、飞机引进等方面坚持更为严格的安全标准，妥善处理好安全与发展、安全与正常、安全与效益的关系。　　不断完善安全生产责任体系，狠抓民航安全生产主体责任、监管责任、领导责任和岗位责任“四个责任”落实。抓基层、打基础、苦练基本功，确保安全生产主体责任落实到位。　　始终坚持对安全隐患“零容忍”，结合安全管理体系建设，狠抓安全隐患排查治理，实现对安全风险的有效管控。始终坚持依法监管、严肃问责，“宁当恶人、不当罪人”，进一步完善“安全监管工具箱”，综合运用法律、经济、行政、舆论监督等手段，做到精准监管。　　大力倡导“科技兴安”，制定新技术的实施方案和路线图，推广成熟的航行新技术的实际应用；加快核心技术的自主研发，并加强安全生产科学基础理论研究和事故预防机理研究，提高安全水平。　　来源：人民网责任编辑：桂强 