　　原标题：注意丨这些东西已经统统免费了！不知道你就亏大了！　　日前，国家相继出台各项惠民政策，让广大群众切实省下来了不少钱。关于2017年的免费项目你知道多少？如果你还不知道，那就亏大了。　　1、办理公积金贷款的收费取消　　根据住建部、财政部、人民银行联合下发的《关于发展住房公积金个人住房贷款业务的通知》，取消住房公积金个人住房贷款保险等收费项目。据估算，如果你公积金贷款50万元，则至少能省下8750元，如果你公积金贷款80万元，期限20年，则至少能省下14000元，去办公积金贷款时一定要问清楚哦！　　2、人事档案管理费取消　　大学毕业后，档案就放在人才交流中心，以前每年都要交档案管理费，真心麻烦！如今这些费用已经取消！人事关系及档案保管费、查阅费、证明费、档案转递费等名目的费用统统不用交！　　3、免费办理健康证　　根据今年3月15日联合出台的《关于清理规范一批行政事业性收费有关政策的通知》，从4月1日起，取消预防性体检费收费，办理健康证交纳的体检费就属于预防性体检费。　　4、免费办理居住证　　国务院公布《居住证暂行条例》规定，首次申领居住证免收证件工本费 ，办理签注手续不得收取费用。　　5、铁路异地票售票5元手续费取消　　中国铁路总司决定，自2017年10月1日起，全国铁路取消铁路异地票售票手续费，在各火车站售票窗口、代售点窗口购买异地火车票不再加收每张5元的手续费。　　6、房屋转让手续费取消　　办理房屋转移确权时，从今年4月1日起不再收取房屋转让手续费。房屋转让手续费按照4元/平方米收取，以100平方米房屋转让为例，可以少交400元。　　7、36种高价刚需药纳入医保　　36种药品正式纳入国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录乙类范围，这36种药品多为高价刚需药，新的医保支付标准与2016年平均零售价相比，平均降幅达到44%，最高的达到70%！　　8、 65岁以上老人免费体检　　《关于制定和实施老年人照顾服务项目的意见》明确指出，每年为65周岁及以上老年人，免费提供包括体检在内的健康管理服务。　　9、全国取消国内长途和漫游费　　中国移动、中国电信、中国联通三大运营商表示，今年10月1日起将全面实施取消手机国内长途和漫游费，经常出差的人们，就可以与高额漫游费说再见了！　　10、银行卡年费、管理费取消　　只要你带身份证向各家银行提出申请，就能免除一张银行借记卡的年费和管理费，每年每张卡将为你节省20多元。　　11、同行异地存取款、转账手续费取消　　一张卡就可以跑遍全国，同行异地存取款、转账的手续费取消，同一张银行卡到异地取款不用手续费了，不过，跨行业务的手续费还是照常收取。　　12、银行汇票手续费将取消　　发展改革委、银监会联合印发通知，自2017年8月1日起，取消、暂停商业银行部分基础金融服务收费！将暂停收取本票和银行汇票的手续费、挂失费、工本费等6项收费。　　13、农民工等群体免费接受技能培训　　《“十三五”规划》提出未来将开展贫困家庭子女、未升学初高中毕业生、农民工、失业人员和转岗职工、退役军人、残疾人免费接受职业培训行动。打通技能劳动者从初级工、中级工、高级工到技师、高级技师的职业发展通道。为城市流血流汗、做贡献的农民工们，将迎来他们的好日子！　　14、2017年起义务教科书将免费　　从今年春季学期开始，统一对城乡义务教育学生（含民办学校学生），免除学杂费、免费提供教科书，补助家庭经济困难寄宿生生活费。　　15、居民大病医保个人缴费取消　　参加居民医保的人员，大病医保不需要个人再缴费，原先缴费标准为成人25元/年，小孩 8元/年。钱虽然个人不缴了，但居民大病保险年报销限额却由33万元提高到40万元。　　16、收养登记费取消　　收养登记费虽全国各地有一定的差异，但收费标准在350元左右，现在这笔钱也将要取消啦！收养证工本费、收养登记调查费、解除收养关系登记费等也都取消。　　17、下载论文免费 　　国家哲学社会科学文献中心上线，学术党终于迎来春天，以后下论文终于免费了！该中心收录中外文学术期刊7000多种，还有图书、古籍，线上数据已超千万，内容丰富得不得了！　　18、 全面取消航空燃油附加费 　　目前，国内各家航空公司已停止征收燃油附加费，旅客只需支付机票费用、50元民航发展基金即可出行。　　19、 火车开车前15天可免费退票 　　根据铁路方梯次退票的规则，开车前15天（不含）以上，退票的不收取退票费。需要退、换火车票的老乡，一定要算好时间哦！　　20、长途汽车票遗失可免费补办 　　根据修改后的《道路旅客运输及客运站管理规定》，从2017年3月1日起，长途客运将实施实名制，且遗失车票可以免费补办。责任编辑：张建利 