　　原标题：[揭秘]这东西价格涨疯了！创10年新高！从前的“破烂王”如今收入过万！　　　废品回收行业一向被视为经济的晴雨表之一，由于前几年受大的经济环境影响，废品行情低迷，很多走街串巷的收购大军退出了这个行业，而今年以来各种废品价格均出现回升，让回收废品的利润有所增加，“破烂王”又重新活跃起来。　　　　在辽宁省大连市郊区的一家回收站，记者见到了废品回收商李友安，他告诉记者，从去年到今年有一个很明显的感觉，去年废钢价格上涨明显，而今年几乎所有的废品价格都出现了上涨。 　　李友安 大连市废品回收商：废品价格都在上涨，包括塑料、纸壳，所有的废品都在上涨。矿泉水瓶比去年应该涨了，涨幅在百分之三十左右。现在卖是四块五到四块七左右，一公斤纸的涨幅那就更大了，纸正常情况下，一般往年纸都在一千多块钱一吨，今年都是两千多一吨了。　　废品价格的全面上涨，让他的生意异常繁忙，记者看到短短几分钟的时间就有五六个人来卖废品，由于忙不过来他今年又雇了两个人来帮忙，而为了增加回收量，他不再只等在家里收，每天下午，他主动到临近的村里收购废品。这样一个月下来，整体的回收量，相比去年同期增加了20%左右，而最近几个月，他的月收入都达到上万元，相比去年增加了近一倍。 　　据了解，今年以来废品价格整体回升，目前国内废钢价格在1600元/吨左右，同比上涨14%，废铝价格在10500元/吨左右，同比上涨23%，废纸价格涨幅最大，目前回收站回收价格在2100元/吨左右，同比上涨一倍还多。行情的大幅上涨，带动整体行业回暖，“破烂王”重新活跃。 　　　　其实，废品回收价格的波动是和整个大宗商品市场行情密不可分的，其上涨原因主要是今年上游制造业、建筑行业用料需求增加，以及各大工程和基建投资加速推进，在一片涨声中，废纸价格的涨势可谓凶猛。　　上午十点， 在大连市的一家废品回收站，销售水果的单长林拉来了90多斤废纸箱，他以一斤一块钱的价格卖给回收站，这样的价格是废纸回收近十年来的最高价。 　　单长林 大连水果零售商：今年纸壳子还行，贵一些，现在贵了就鼓捣鼓捣就卖了，有时候便宜时候就扔一边也不管了。 　　记者注意到，目前废品站收的最多的就是废纸。除了用过的纸箱、报纸等，一些毫不起眼的烟盒、彩票等都被收集起来卖掉。 　　据废品站老板苑芳辉介绍，现在废纸的收购量占他所有废品回收的70%以上。上午十一点，废纸还没装满一车，他就急着送去上一级废纸打包站卖掉，因为还要赶去其他地方抢收废纸。 　　苑芳辉 大连废品回收商：（以前）一般的那些该扔的吧都扔了，现在都不扔了，都知道卖钱了，它贵，没有扔的了。像刚才的那个什么小烟盒，小彩票都什么的收过来了，都收起来了，原先都没有捡的。 　　据了解，由于近两年环保力度不断加大，一批中小型造纸厂关停，纸张供应减少，而电商的迅速发展，又拉动包装纸的需求逐年增加，供需不平衡导致纸价出现上涨。今年以来进口废纸受限，更是导致纸厂原料紧缺，全国各大造纸厂频繁提价收购废纸。废纸价格大涨也是带动整个回收行业活跃的重要原因。　　万修菊 大连废品回收商：昨天收两块一毛五到两块二每公斤，今天就收两块三每公斤了。最近这个纸的价格变得挺快的，一天有时候涨一遍，或者是两三遍，都不一定。　　贾有福 金凯旋应泰纸业有限公司副总经理：现在基本上就是一纸难求，以前咱们都是出去找客户，现在就是客户上门找我们，都来抢着要订单。责任编辑：张岩 