　　原标题：速途网络学习十九大精神：创新奋进，在新起点上打造正能量内容生态　　10月18日，举世瞩目的中国共产党第十九次全国代表大会（简称党的十九大）胜利召开， 为见证这一伟大历史时刻，速途网络北京总部组织50余名骨干员工、党员以及入党积极分共同收看了开幕式直播。同时，速途网络郑州分公司、华东、华南办事处也组织骨干员工第一时间集体观看了十九大开幕式直播，认真聆听了习近平总书记在开幕式上所做的报告。　　在开幕式后，速途网络速途网络董事长兼CEO范锋、COO荀冠龙特别组织速途网络高管及中层骨干，认真研读习总书记报告。范锋表示：“听了习总书记的报告，我们深刻的体会到，十九大的召开，让中国站在新的历史起点上。对于我们来说，创业8年的速途网络也同样站在了新的起点上，很荣幸我们身处这个人人有理想，人人努力奋斗，人人心往一处使的伟大的时代，也很庆幸速途网络能够聚集这么多有梦想，充满正能量的年轻人，一起有机会为实现中国梦不断奋进。　　完整研读了习总书记报告后，速途网络副总裁、党员胡明沛十分振奋。“全面建成小康社会进入决胜阶段、中国特色社会主义进入新的历史阶段、中华文化影响力在不断提升、法治社会建设不断加强、互联网建设管理应用不断发展、脱贫攻坚战取得阶段性进展，听了习总书记回顾的过去五年党和国家取得的成，让人振奋，也更激励我们继续努力。速途网络是受益于党和国家‘双创’战略发展其起来的创业公司，目前在积极向党组织靠拢，向北京网信办和首都互联网协会申请成立速途网络党支部，将党建工作与业务相融合。未来速途网络将在党的领导和指引下，继续奋斗，努力构建正能量的内容生态体系，为建设中国特色社会主义的伟大事业多做贡献。”　　速途网络总编辑孟祥龙学习了习总书记在十九大上做的报告，收获颇深。十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次重要会议。凝聚着全党的意志，承载着人民的期待。速途网络作为一家内容创业公司，努力生产、传播符合社会主义核心价值观、充满正能量的内容，营造良好的内容生态氛围，是我们的职责和义务，也是未来我们需要坚持努力的方向。　　范锋向全公司提出要求，所有党员、职工要深入学习十九大报告精神，认真领会，全面贯彻，保持创新精神，努力做好本职工作，以优异的精神面貌和工作成绩向十九大献礼。速途网络将按照新时代中国特色社会主义的基本方略，在党的领导和指引下，砥砺奋进，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的历史使命尽自己的一份力。　　来源： 速途网络责任编辑：时鑫 