　　原标题：郭声琨在党的十九大武警部队代表团讨论时表示以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导全面推进现代化武警部队建设　　国务委员、公安部部长、武警部队第一政委、党委第一书记郭声琨代表10月18日在参加党的十九大武警部队代表团讨论时说，习近平总书记所作的报告旗帜鲜明、与时俱进、气势恢宏、高瞻远瞩，全面体现了党的十八大以来理论创新、实践创新、制度创新的最新成果，是中国特色社会主义迈进新时代、开启新征程、谱写新篇章的政治宣言和行动纲领，是21世纪科学社会主义的纲领性文献，在党的历史上具有划时代、里程碑意义，我完全赞同、坚决拥护、全面贯彻。　　郭声琨说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军，推进改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就和历史性变革。这“两个历史性”成就和变革，集中体现了党的十八大以来党和国家事业取得的重大实践成果，充分展示了党和国家事业新面貌。这些成就的取得，最根本、最重要、最关键的在于有习近平总书记作为党中央、全党核心的举旗定向、领航掌舵。　　郭声琨指出，党的十八大以来，我们党取得的最重大理论成果是习近平新时代中国特色社会主义思想，将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想和行动指南十分必要、意义重大。习近平新时代中国特色社会主义思想，是对习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的高度概括，是在长期实践中得到验证和升华形成的，实现了马克思主义基本原理和中国实践相结合的新飞跃，开辟了马克思主义中国化新境界，是党的指导思想的又一次与时俱进，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利提供了根本遵循。　　郭声琨说，报告作出了“中国特色社会主义进入了新时代”和“我国社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”两个重大政治判断，充分体现了我们党对我国发展历史方位的清醒认知和基本国情、国际地位的科学判断，标志着我们党对中国特色社会主义发展规律的认识和把握上升到了一个新高度，为我们站在实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，承前启后、继往开来，履行新的历史使命、奋勇推进新时代中国特色社会主义事业提供了基本着力点和工作基点。　　郭声琨指出，报告着眼进入新时代，提出了开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的新的奋斗目标，对全面建设社会主义现代化国家的进程作出了两个阶段性战略安排。这“两个阶段性战略安排”科学合理、切合实际，描绘了建设社会主义现代化强国新蓝图，彰显了我们党的强大信心和战略定力，必将进一步激励和鼓舞全党全军全国各族人民更好地进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想。　　郭声琨说，党的十八大以来，武警部队坚决贯彻习主席新时代强军战略思想，深入贯彻“新古田会议”精神，牢固树立“四个意识”，坚持扎实推进部队改革，持续开展正风肃纪，推动部队政治生态、组织形态、力量体系、作风形象全面重塑，在反恐维稳、重大活动安保、抢险救援等工作中发挥了重要作用，为维护国家安全和社会稳定作出了重大贡献，受到了党中央、中央军委和习主席的充分肯定。面对新形势新任务新要求，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，毫不动摇地坚持党对武警部队的绝对领导，坚决贯彻执行军委主席负责制，进一步强化拥戴核心、看齐追随、维护权威的思想自觉、政治自觉、行动自觉，大力推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚定不移走中国特色强军之路，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武警部队，切实履行好习主席和中央军委赋予的重大使命。责任编辑：桂强 