　　原标题：重庆雨量创1951年来同期最高 今明天局地仍有中到大雨　　中国天气网讯 9月以来重庆阴雨持续，降雨量较常年同期平均值偏多1倍多，为1951年以来降雨量最高。受雨量偏多影响，昨天（20日）上午，三峡水库水位已经达到试验性蓄水目标175米，较去年提前了11天。预计，今明天重庆大部阴雨仍将持续，局地雨势较大，有中到大雨。　　9月1日以来，重庆阴雨持续。据重庆气象局信息中心统计，截至10月20日，重庆各地累计降雨量达到了367.5毫米，相比常年同期平均值182.8毫米偏多1倍多，是1951年以来降雨量同期最高。　　据重庆网络广播电视台视界网消息，受降雨量偏多影响，截至昨天上午9时，三峡水库水位已经达到试验性蓄水目标175米，相比去年提前了11天完成蓄水目标。本次试验性蓄水于9月10日0时启动，起始水位为155米，截止昨天9时，累计水位升幅20米左右。作为三峡水库设计的正常蓄水位，三峡水库每年汛期末蓄水至175米，枯水期至次年汛前，逐渐释放并腾出库容，以最大限度的发挥通航、补水、发电、抗旱等作用。　　今明两天重庆大部将被阴雨笼罩。重庆市气象台预计，今天大部地区阴天有小到中雨，西部局部地区还将迎来大雨。明天中西部、东北部地区阴天有小雨或零星小雨，西部局部地区有中雨，其余地区阴天。受持续阴雨天气影响，今明两天全市最高气温将难超26℃，主城气温难超20℃。　　气象专家提醒，周末重庆阴雨笼罩，公众外出需注意防雨。另外，由于部分地区降雨量偏大，相关部门需注意防范山体滑坡等次生灾害的发生。（图文/吴琦）责任编辑：张玉 