　　原标题：重庆启动人工智能技术创新项目申报，每项最高资助一千万元　　10月25日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从重庆市科学技术委员会（以下简称重庆市科委）获悉，即日起至11月1日，该市企业可进行人工智能技术创新重大主题专项项目申报，通过后每项可获得100万元至1000万元资助。　　重庆市科委20日下发的《关于申报2017年重庆市人工智能技术创新重大主题专项项目的通知》（以下简称《通知》）显示，为深入落实国务院《新一代人工智能发展规划》，按照市政府关于加快人工智能产业发展决策部署，市科委决定紧急启动此次申报工作。　　此次专项申报包括智能网联汽车、智能感知、智能机器人、智慧工厂、智能终端、云计算大数据、智能电网等7个大方向、19个小方向。　　《通知》规定，人工智能产品类开发项目，必须有明确并量化的经济考核指标；人工智能应用类技术开发项目，必须有明确的应用示范指标，同一领域的应用示范对象不少于2个。　　此外，项目申报单位应当是重庆市行政区域内设立、登记、注册并具有独立法人资格的企业。市科委将根据项目承担单位的配套能力和阶段投入情况，以事前资助、验收后补助等形式拨付经费。责任编辑：马骁潇 