　　原标题：南道高速明天全线通车 20元跑完最美贵州自驾线　　　记者 姜念月　　昨日，重庆市交通委员会、重庆市高速集团发布消息，南道高速（重庆南川至贵州道真）将于本月19日下午1点全线通车。至此，渝黔两地的通道增至第4条，重庆将再添一条新的出海通道。　　重庆时报记者第一时间到现场后看到，这是一条风景十分秀美的高速，它的沿线不仅遍布知名风景区，在行车的路途中，都有云雾缭绕的山峦叠翠，紫烟升腾的龙岩瀑布可以欣赏。　　值得一提的是，通车后，南川至道真将由现在的2小时车程缩短为45分钟，重庆主城至道真由3.5小时缩短为1.5小时，一类车全程20元。　　　　重庆南道高速是G69银（川）百（色）高速的其中一段，也是重庆通往贵州最快和最近的重要交通干道。　　记者体验后发现，从重庆市主城经渝湘高速，再转南道高速至贵州，全程仅1.5小时。一路上途经金佛山、山王坪、马嘴高山龙岩瀑布等风景区，整条高速沿途的风景宜人。　　南道高速设置金佛山东服务区1对，记者在现场看到，目前服务区的商户都已入住，包括超市、自助餐、重庆小面等服务。　　值得一提的是，服务区设置开放式停车位，共计可容纳280辆汽车的休憩。　　　　据了解，南道高速全长33.3公里，双向四车道，设计时速为80公里。通车后，重庆主城到贵州道真的时间将由现在的3.5小时缩减为1.5小时。而南川、道真两地互通由2个多小时缩短为45分钟。　　值得一提的是，市民可通过南道高速三泉互通下道，直达金佛山北坡；如果在山王坪互通下道，即可到达山王坪避暑景区和马嘴高山草甸露营地；市民也可以通过南道高速，经贵州道真、瓮安至都匀到湛江，形成一条新的出海大通道。新通道将比目前经渝黔高速，从贵州遵义贵阳至都匀到湛江要缩短27公里。　　　　南道高速全线设4处收费站，其中匝道收费站3处，分别是金佛山北、山王坪和金佛山东收费站，主线收费站1处，即G69南川收费站。　　记者在南川收费站看到，所有卡口的机器都已架设完毕，共15条通行车道，其中ETC车道有1条。　　通行费收费标准以1类车为基数，按照0.65元/车公里计收，全程20元，桥隧不单独收费。收费系数位1：2：3：4；载货类汽车实施计重收费，其基本费率按0.12元/吨公里，桥隧不单独收费。　　　　　　南川金佛山：重庆方向驾乘人员可通过南道高速三泉互通下道，直达金佛山北坡。金佛山风景区融山、水、石、林、泉、涧为一体，风景秀丽，气候宜人，荣列国家重点风景名胜区和国家森林公园。　　南川马嘴高山草甸露营地：风吹岭位于金佛山南坡，适合露营的是风吹岭草原（又叫马嘴草原），周边有风吹岭水库，可俯瞰龙岩瀑布，适合垂钓、抓虾。　　南川山王坪：南道高速山王坪互通下道，到达山王坪避暑景区。山王坪是国内首个喀斯特生态公园，2015年10月被评为“中国首批森林氧吧”。　　道真大沙河：大沙河仡佬文化国际度假区，位于南川金佛山南麗，是国家非物质文化遗产“傩戏”的故乡。　　道真仙女洞：仙女洞位于仙女洞自然保护区内的芭蕉山东北坡，距离县城60公里。传洞中藏有兵书宝剑。　　道真阳溪茶条坝：阳溪茶条坝属于中山槽谷型草场，海拔1580米。四周群山环抱，空气清新。　　道真洛龙国家生态公园：洛龙国家生态公园是贵州首个国家生态公园，位于道真自治县洛龙镇北部，距离道真县城67公里，重庆市武隆县城32公里，有着“依靠遵义贵阳”和“面向重庆长江”的独特区位优势。　　沿线特产　　南川杜仲：质地优良，厚实完整，细腻丝白，内表黑褐。有一定的养生功效，可入酒、炖汤食用。　　南川红碎茶：南川早在唐代就产茶饼，被列为贡茶，为涪州名茶之首。　　道真洛党：洛党肉质鲜嫩，药用价值高。　　道真玄参：玄参是贵州知名中药材，道真是贵州最大的产地。　　　　　　方竹笋：天然保健食品，方竹笋为笋中之王，世界一绝，中国独有。　　牛头宴：又叫“开大宴”，是土家族接待贵宾的盛大礼仪宴会，发源于三国时期。牛头做烧烤，牛头皮做酸辣汤锅，也可以做药膳牛头皮清汤锅，牛耳朵下酒，牛舌卤水凉拌，牛脑花可烫、烤、烧，堪称美味佳品。　　井水黑豆花：黑豆花是豆花的变种，营养价值更高。井水黑豆花以上等黑豆和金佛山天然山泉秘制，吃起来绵扎。　　迷你小灰粑：是南川百年小吃，大米加草灰水浸泡，研磨成浆液，小火烧开，最后放入蒸笼即可。　　　　灰豆腐：灰豆腐含有丰富植物蛋白，不含有胆固醇，是营养食品。　　牛打滚：因其做法最后一道工序是在黄豆粉里滚一遍，与牛在田间打滚有形似之处而得名。　　酸菜孜耳面：面粉搓成细条切丁，再压成薄面皮，放入酸菜等佐料里，即可完成。责任编辑：张义凌 