　　原标题：家门口享受养老服务 重庆将打造100个示范点　　华龙网10月17日19时07分讯（记者 荚天宇）今年年底，重庆将有1000个社区养老服务中心投入使用。今（17）日，记者从市民政局获悉，近年来，我市推行社区养老服务“千百工程”，到2020年，全市将新建或改扩建1000个社区养老服务中心，重点打造100个社区养老服务示范点，让老年人就近享受优质养老服务，满足其生活照料、家政服务、康复护理、精神慰藉、文化娱乐等方面需求。　　据市民政局介绍，近20年来，我市人口老龄化程度逐年加深，并呈现出基数大、增速快、高龄多、空巢化的特点。　　从2012年到2016年底，全市60岁以上老年人口总数从556万增长到了704.74万，年均增长近30万人，老年人口占户籍人口比重从16.44%上升到20.76%，年均增长0.86个百分点。其中，70—79岁年龄段的老年人口多达201.6万，这部分群体将在“十三五”期间陆续进入高龄阶段，老年人群高龄化现象将更加突出。　　预计到2020年，全市60岁以上总人口将达到800万人，超过全市户籍总人口的23%。　　老人逐步增多，如何解决养老问题？调研数据显示，在众多养老方式中，90%的老人青睐居家社区养老。　　在沙坪坝凤天路社区养老服务站，许多老人一大早就前来休闲娱乐。服务站面积约500平方米，配有厨房、排练厅、健康指导室、休息室等，社区卫生中心的医生也会定期到这里做健康指导。　　“整个设备设施都很好，很满意。”沙坪坝区凤天路社区居民程英告诉记者，由于自己常常一个人在家，觉得做饭麻烦，便经常到这里吃饭，有时候还和大伙儿聊聊家常。　　像这样的养老服务站，沙坪坝区今年将建成10个。沙坪坝区民政局副局长黄敬光介绍，为方便老人，民政部门还确定了“四室一堂”的建设标准。“就是要建立娱乐室、休息室、健身室和图书阅览室，这是基本必备的，有条件的社区还要求建立小食堂。”黄敬光说，他们还与社区卫生服务中心一起，共同建立卫生室，让居家养老的人群在社区活动的时候，可以接受一些简单的诊疗。　　市民政局社会福利和慈善事业促进处处长潘鸿滨介绍，到年底，我市将拥有1000个居家社区养老服务中心，成为全市居家养老社区工作的基本支撑和平台。潘鸿滨说，依托这些基层养老站点，市民政局正在筹划建设10个市级社区养老服务示范点，并在部分社区试点开展医养结合的养老模式。　　“十三五”期间，在已建成400个社区养老服务设施的基础上，我市将继续推进社区养老设施建设。2018年，新增城镇社区养老服务设施200个，建设社区养老服务示范点10个；2019年，新增城镇社区养老服务设施200个，建设社区养老服务示范点30个；2020年，新增城镇社区养老服务设施200个，建设社区养老服务示范点60个。　　“新建城区应按人均不低于0.1平方米的标准，配建社区养老服务设施用房，坚持科学规划、合理布局。”市民政局相关负责人表示，老旧社区养老服务设施不符合要求的，可利用社区闲置资源，支持采取购置、置换、租赁、转换等方式，打造新的社区养老服务设施。　　同时，市民政局还将调动社会各方面力量参与支持社区居家养老服务，鼓励采取“公办民营”“民办公助”等方式，开展多元化、精细化居家养老服务，提高社区居家养老服务市场供给能力。　　此外，市级将建立补助扶持政策，对新建或改造的社区养老服务设施和区域性、综合性的示范点给予一定建设补贴，并积极探索建立相对统一的运营补贴制度。责任编辑：张义凌 