　　原标题：这两条高速也将在今年建成通车　　本报讯 （记者 杨永芹）10月17日，来自市交委消息称：年内，我市还有两条高速公路将建成通车，即万利高速（万州至湖北利川）重庆段和九永高速（九龙坡到永川）永川段。　　万利高速是重庆万州直接通往湖北的第一条高速公路，年底建成后，车程将由目前的2个多小时缩短至40分钟。万利高速重庆段全长约52公里，双向四车道、设计时速80公里。重庆段起于重庆万州城东北熊家镇马鞍石，终点接田家垭口与湖北利川交界。　　九永高速为成渝高速扩能工程，由A+C线组成，全长约49.12公里。A线约28公里，走向为九龙坡走马-华岩隧道（在建）-双福新区-缙云山隧道-来凤镇-定林-云雾山隧道-小坎-成渝高速-永川，设计时速100公里、双向6车道。C线约21公里，走向为小坎-观音寺-陈食-狮子岩村-双凤镇高洞桥村-三环高速永川段，设计时速80公里，双向4车道。年底通车的只是永川段，待九龙坡至永川段全线建成通车后，从九龙坡驾车30分钟就可达永川，将大大缓解成渝高速中梁山隧道拥堵的状况。　　市交委称，随着这两条高速建成通车，我市高速公路通车里程将突破3000公里，对外高速公路出口通道将增至19个。届时，全市高速公路路网结构进一步完善，将有力促进区域经济交流合作，并助推我市经济社会快速发展。责任编辑：张义凌 