　　原标题：人工智能技术创新今起申报 最高资助1000万元　　十九大报告提出，加快建设创新型国家。要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破。　　人工智能作为新一轮产业变革的驱动力，将释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，为经济发展注入新动能，成为经济发展的新引擎。　　重庆晚报记者昨日从市科委获悉，为深入落实国务院《新一代人工智能发展规划》，市科委决定启动2017年重庆市人工智能技术创新重大主题专项项目申报工作，扶持人工智能技术创新发展。　　资助强度：100万元~1000万元/项。按申报单位拟在项目中投入的科技研发活动经费总额不超过20%的比例计算确定申报财政科研经费额度。　　实施周期原则上不超过2年。　　包括智能网联汽车、智能感知、智能机器人、智慧工厂、智能终端、云计算大数据、智能电网这七大领域中共计19个应用。　　人工智能产品类开发项目，必须有明确并量化的经济考核指标；人工智能应用类技术开发项目，必须有明确的应用示范指标，同一领域的应用示范对象不少于两个。　　1、项目申报单位应当是重庆市行政区域内设立、登记、注册并具有独立法人资格的企业，且具备完成项目目标任务所需的相应基本条件。　　2、项目单位、项目负责人和项目组成员当前信用分应不低于8分，且项目负责人和项目组成员无逾期未结题的项目。项目申报单位团队人员结构合理，创新条件有支撑。　　3、项目负责人原则上应当是项目申报单位的在职人员，且主持的市级科技计划在研项目不超过1项，同一年度、同一专项的项目只能申报1项。　　4、项目组成员参加的市级科技计划在研项目不超过2项。　　申报单位为具有较强配套能力、保障基础及示范带动作用的企业，优先支持行业内有影响力的高新技术企业，鼓励技术关联性和产业链上下游关系明确的产学研单位联合申报、协同创新。　　本批项目通过“重庆市科技计划项目管理系统”统一实行网上申报，2017年10月25日9时起开始受理网上申报，申报截止时间为11月1日17时。责任编辑：张玉 