　　原标题：好消息！重庆年底投放215辆一级踏步公交车，乘客上下车更方便　　慢新闻-重庆晚报消息，每天乘坐公交车出行，你是否觉得公交车越来越舒适、高档了？随着城市公交的不断发展，我市的公交车也呈现多种多样的状态。今天上午，重庆公交集团向慢新闻-重庆晚报记者透露，今年底，重庆将投入215辆一级踏步的公交车，极大程度地方便乘客上下车。　　据了解，公交车的发展已经由满足出行时代转向到舒适度更高，乘客体验度第一的时代。　　目前，重庆的公交车前门多是两级或三级踏步，同样中门也是多级踏步，对一些行动不便的乘客来说，多级踏步的公交车上下车不便。　　今年底，公交集团将投入215辆一级踏步的公交车，这样的公交车您只要抬腿就能上车，减少了多级踏步给乘客带来的乘车烦恼。　　乘客上车更方便公交集团负责人告诉慢新闻-重庆晚报记者，由于一级踏步的公交车整个车厢内都是平的，除了普通乘客上下车觉得方便外，对于行动不便的坐轮椅人士来说，也是好消息，这种公交车有供轮椅上下的踏板，司机放下踏板后，轮椅可推上公交车，车上还有专门的固定装置，避免车辆行驶中给残障人士带来不适。　　“这批公交车将全部采用自动变速器和空气悬挂，不但驾驶员开车不累，乘客坐车也感觉不到严重的抖动，非常舒服。”这位负责人介绍。　　经常坐公交车的乘客一定会发现，以前前门上车处突兀的引擎舱罩如今不见了，取而代之的是相对宽敞的乘客通道，乘客在刷卡后就能顺利进入车厢。　　“以前驾驶员背后没有乘客座位，是工具箱。现在全部设置成了乘客座位，乘客上车后，可以坐的地方越来越多，越来越方便。”该负责人表示，目前，我市的后置引擎公交车数量在4000多辆，今后还会逐步推广。　　慢新闻-重庆晚报记者注意到，前置和后置引擎最大的区别在于车厢的宽敞度，整个车厢显得宽大，供乘客选择的座位也更多了。　　除了传统的公交车，定制公交也是目前市民选择性很大的公交车种类。在红旗河沟公交车站，一辆从江北开往鱼嘴的定制公交正在等待乘客刷卡乘车。　　驾驶员陈波师傅告诉慢新闻-重庆晚报记者，从红旗河沟到鱼嘴，全程30公里票价只要5块钱，刷卡打九折还能享受换乘，这对于鱼嘴乘客来说，是极大的利好消息，在鱼复工业园上班的乘客张珍表示：“以前鱼嘴乘客出行，要到复盛和其他地方坐车才能到主城区，现在家门口就能坐，刷卡了还能享受优惠换乘，确实太方便了。”　　慢新闻-重庆晚报记者 王渝凤 毕克勤责任编辑：张玉 