　　原标题：热血 | 金牌榜首位！他们让“CHINA”响彻国际会场！　　党的十九大召开之际，在阿联酋参加第44届世界技能大赛的中国代表团，以15枚金牌列金牌榜首位，创历史最好成绩！　　当地时间10月19日晚，第44届世界技能大赛在阿联酋阿布扎比闭幕。来自世界技能组织68个成员国家和地区的1260余名选手在6大类51个比赛项目中开展竞技。今年是中国第四次参赛。　　　　中国代表团在本次大赛中表现十分出色，参加47个项目比赛，获得了15枚金牌、7枚银牌、8枚铜牌和12个优胜奖，位居金牌榜首位，取得了中国参加世界技能大赛以来的最好成绩。　　其中，工业机械装调项目选手宋彪以所有参赛选手最高分获得阿尔伯特大奖。数控铣项目选手杨登辉获中国代表队国家最佳奖。　　当主办方依次宣布51个比赛项目的获奖情况时，“CHINA”在会场频频叫响，身披国旗的中国选手登台领奖，观众们激动地挥舞五星红旗，此起彼伏的欢呼声响彻全场。　　此次参赛之前，我国还成功申办第46届世界技能大赛，实现了申办、参赛双丰收的既定目标。　　据了解，第45届世界技能大赛将于2019年在俄罗斯喀山举办，第46届世界技能大赛将于2021年在我国上海举办。　　　　第44届世界技能大赛中国代表团共有52名参赛选手，平均年龄不到21岁，其中男选手44名、女选手8名。他们参加了运输与物流、结构与建筑技术、制造与工程技术、信息与通信技术、创意艺术与时尚、社会与个人服务等6大类47个项目的比赛。　　从奖牌榜名单来看，获奖者大多是高校尤其是职业院校的学生、教师，还包括国企职工等。　　印刷媒体技术项目选手杨慧芳说：“以前比赛讲速度，要尽快地完成任务，但世赛则不同，质量第一，质量合格了，客户满意了，才能继续生产。大赛把对质量的要求发挥到了极致，弘扬了工匠精神。参加世赛对我人生是一个很好的磨练。”　　不仅如此，世赛还让选手们开阔了眼界，锻炼了技能，更加明确了努力方向。货运代理项目选手周思语说：“能够参加世赛这种高强度、高水平的比赛，就像是一段奇遇记，世赛就是自己的wonderland（奇遇之地）。今后我还会继续在技能事业上深造。”　　责任编辑：张建利 