　　[聚焦十九大]（十九大现场）金融高官对话媒体 聚焦改革开放与风险防控　　中新社北京10月20日电 题：金融高官对话媒体 聚焦改革开放与风险防控　　中新社记者 周锐　　中共十九大中央金融系统代表团19日举行的团组讨论向记者开放。“一行三会”相关负责人悉数到场，回应媒体关于金融改革开放和防范金融风险的相关问题。　　　　近年来，每逢发布会，央行行长周小川都会遭到记者围堵、追问。　　对于备受关注的汇率问题，他表示，汇率的浮动更加依靠于市场供求关系来决定。人民币更多地成为可自由使用货币，是一个长期的进程。尽管过去已经取得了长足的进步，但是这个过程还没有走完，所以今后还会继续向前推进。　　“至于人民币波幅的扩大，并不是当前最紧要的事”，他表示，首先，当前的浮动区间已很少能限制到汇率，汇率变化主要取决于市场供求关系的变化。当然，有时候扩大一下汇率浮动区间，也是释放一个扩大开放的信号，显示汇改会继续向前迈进，汇率主要由市场决定。但大家也要注意到，扩大波幅并不是当前最关注的重点。　　　　十九大代表、证监会主席刘士余当天依然系上了他标志性的红领带参会。他表示，中国资本市场要打好防范、化解风险的攻坚战，不能制约去杠杆进程，要为结构优化作出贡献。　　他强调，十九大为推动资本市场发展稳定注入正能量，未来要持续推进改革，以更大勇气扩大开放，建立有国际竞争力的中国特色的多层次资本市场体系。　　在谈到全面从严治党时，刘士余表示，证监会系统有深刻的教训，未来将不断提升监管队伍的专业素养和政治素养。　　　　十九大代表、银监会主席郭树清表示，中国银行业混合所有制改革最近五年取得了根本性突破，民资进入银行业速度超出想象。　　他表示，在股权多元化实现的情况下，当前突出问题是股东发挥作用履职不到位、不规范的问题，还有隐瞒股权、代持、公司治理结构难以规范等问题，未来要特别重视董事会建设。　　郭树清指出，未来要进一步对外开放，在持股比例、业务范围等领域给外资银行更多空间。　　　　中国保监会纪检组组长林国耀表示，作为金融体系的有机组成部分，保险业近几年得到了快速发展。　　他指出，保险业在快速发展的同时也积累了一些问题和隐患，下一步要扎实推进保险业改革发展和监管，围绕服务国家战略、回归本源，重塑保险业发展理念和监管理念。　　“突出保险业姓保，监管姓监”，林国耀强调，要切实做好服务实体经济，防控保险风险，深化保险改革，不断开创保险行业发展的新局面。（完）责任编辑：张玉 