　　原标题：铁总推进机关内设机构改革，新组建运输统筹监督局等部门　　中国铁路总公司所属18个铁路局（公司）的公司制改革正有序展开之际，铁总机关内设机构的改革调整也在推进。　　近日，铁总机关多个新组建的机构如运输统筹监督局、发展和改革部、科技和信息化部等部门通过铁总官方渠道对外公开亮相。　　2017年10月19日，铁总旗下媒体人民铁道网刊发了一篇题为《中国铁路总公司机关组织全体党员集中收看党的十九大开幕盛况》的图文报道。　　报道称，“10月18日上午，中国共产党第十九次全国代表大会在人民大会堂隆重开幕，习近平总书记向大会作报告。中国铁路总公司机关以各部门为单位集中组织全体党员收看了大会直播。”　　随后，这篇图文报道称，中国铁路总公司办公厅、劳动和卫生部、人事部、运输统筹监督局、科技和信息化部、调度部分别组织党员收看大会直播。　　另外，报道还提到，“发展和改革部张仕英表示，聆听总书记报告，让我对‘初心’有了更深刻的理解，为人民谋福利、为民族谋复兴，是我们做好各项工作的出发点。报告鼓舞人心，激励斗志，我们要将思想和行动统一到十九大精神上来，全面推进铁路改革发展各项工作。”　　根据铁总官网今年4月1日更新的中国铁路总公司组织机构信息，铁总机关之前共有21个内设机构，分别为办公厅、改革与法律部、计划统计部、财务部、科技管理部、人事部、劳动和卫生部、国际合作部、资本运营和开发部、物资管理部、信息化部、运输局（综合部、营运部、调度部、机务部、车辆部、供电部、工务部、电务部、价格管理部）、建设管理部、安全监督管理局、审计和考核局、监察局、宣传部、中华全国铁路总工会、全国铁道团委、直属机关党委、离退休干部局。　　而铁总机关近日亮相的运输统筹监督局、发展和改革部、科技和信息化部等部门并不在之前的21个内设机构之列。　　这意味着，在18个铁路局稳步推进之际，铁总机关内设机构近期的改革调整也已展开。　　2017年3月6日至4月5日，中央第六巡视组对中共中国铁路总公司党组进行了“机动式”巡视。今年6月10日，中央第六巡视组向总公司党组反馈了巡视意见。随后，今年8月25日，《中共中国铁路总公司党组关于“机动式”巡视整改情况的通报》（以下简称“《通报》”）对外发布。　　针对中央巡视组点名的“落实习近平总书记重要批示指示不够到位，推进中央深化铁路改革等决策部署不够有力”等问题，《通报》指出，“（中共中国铁路总公司党组）认真学习贯彻习近平总书记关于国有企业改革发展的重要论述和党中央、国务院关于推进国企改革的部署，以年内基本完成全民所有制企业公司制改革为目标，党组研究形成了总公司公司制改革方案和改制后公司章程建议方案，待批复后实施推进。研究制定了铁路局公司制改革指导意见和改制方案示范文本，今年内基本完成。”　　《通报》发布不到一个月时间，中国铁路总公司党建暨公司制改革工作会议召开。会议之后，各铁路局公司制改革已全面启动。　　根据铁总党组确定的进度目标，铁路局公司制改革2017年11月底前依法组建公司法人治理结构，完成工商变更登记，年底前完成公司制改革，2018年起全面按照新的体制机制运行。责任编辑：桂强 