　　原标题：银川市人民政府办公厅关于向社会公开征集2018年为民办实事的公告　　自2007年市委、市政府为民办实事工作实施以来，得到了人民群众的普遍认可和社会各界的广泛关注，已成为市委、市政府关注民生、改善民生、保障民生的品牌工程。按照市委、市政府“绿色、高端、和谐、宜居”发展理念，加快推进以改善民生为重点的社会建设，使广大群众享受更多社会发展成果，进一步提升幸福指数，银川市政府决定2018年继续做好为民办实事工作。为确保2018年度实施的为民办实事符合民意、惠及民生、富有成效，现面向全市广大群众和社会各界进行实事征集，有关事项公告如下：　　一、征集时间　　自公告之日起至2017年11月20日　　二、征集内容　　市政府为民办实事应侧重推动创新驱动、脱贫富民、生态立区“三大战略”落实，以及支农惠农、城乡建设、扶弱助困、创业就业、社会保障、文化促进、教育与医疗卫生、环境保护、住房保障、食品安全、交通运输、公共安全等方面，涉及群众普遍利益，具有共性、亟待解决的问题。　　三、征集要求　　（一）实事建议在提出时要采取“一事一提”，从全市实际出发，按照“关注民生、受益面广、财力可行、当年办结”的原则，为市民普遍关注，看得见、摸得着，与人民群众生产生活密切相关。　　（二）实事内容要具体实在，代表性强，受益面广，社会效益显著，可操作性强，确保在2018年当年完成。项目名称要简明扼要，项目概况和内容要尽量具体。　　四、征集形式　　市民可通过写信、发电子邮件、发微博的方式提出意见建议。　　（一）来信请寄：银川市金凤区北京中路166号银川市人民政府督查室收，邮政编码750011，并在信封左下角注明“实事征集”字样。　　（二）电邮征集：发送电子邮件到ychdch@163.com，在邮件标题中需标注“实事征集”字样。　　（三）微博征集：开通新浪微博的网友可直接发原创微博并艾特“@微博银川”留言。　　（四）网站留言：直接在市政府门户网站公告下留言。　　（五）微信留言：直接发微信到“银川发布”微信公众号留言（微信号：yin-chuanfabu）。　　征集截止后，将对所提意见建议集中综合筛选，确定的实事项目将在《银川日报》《银川晚报》、银川市政府门户网站、“@微博银川”公布。希望广大市民和社会各界踊跃参与，积极建言献策，切实把银川市为民办实事办实办好，不断推动银川市各项事业健康可持续发展。　　银川市人民政府办公厅2017年10月16日责任编辑：张义凌 