　　[聚焦十九大]（十九大现场）陈敏尔提前开场 引诗文谈干事创业　　中新社北京10月19日电 （记者 周锐）“刚才我们到早了，听说媒体朋友到得更早，所以提前开始。”　　10月19日，中国共产党第十九次全国代表大会重庆市代表团讨论向中外记者开放。图为重庆市委书记陈敏尔参加讨论。 中新社记者 刘震 摄　　19日，人民大会堂重庆厅，中共十九大重庆代表团讨论向中外记者开放。　　离讨论开始时间还有半小时，重庆厅就已经被记者挤满。一位记者接到同行电话：“占座？站的地方都快没有了。”　　重庆代表团很快也全员到齐，中共十九大代表、重庆市委书记陈敏尔宣布提前开始，并带领全体代表两次将掌声送给现场记者：　　一次是热烈欢迎：“根据工作人员信息，63家媒体近百名记者来到现场”；一次是表达谢意：“媒体记者对重庆改革发展给予很多关注，表示衷心感谢”。　　曾经有媒体工作经历的陈敏尔熟悉记者的工作需求。在一位没有介绍自己身份的代表发言结束后，陈敏尔短暂中止讨论，向记者们介绍了这位发言者的具体职务，“大家发言前都作个自我介绍”。　　在一位记者一口气提出一串问题后，陈敏尔也提醒答问者说，一个问题有好几层意思，答问要答简要点，“大家很辛苦，一直站在那个地方”。　　当天讨论中，陈敏尔第一个发言。在谈到如何把新时代中国特色社会主义思想全面落实在重庆大地上时，他表示第一条就是要坚决向党中央看齐、向总书记看齐。坚定不移地在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。　　10月19日，中国共产党第十九次全国代表大会部分代表团讨论向中外记者开放。图为中外媒体采访重庆市代表团讨论。 中新社记者 刘震 摄　　陈敏尔还强调要实干兴事。他引述习近平此前视察重庆时提到的一句当地俗语：“整巴实，不吹壳子”。　　陈敏尔介绍说，这句话的意思是要实实在在，不搞虚的，我们做的事情要有助于老百姓生活的变化，有助于实现人民的向往，有助于满足人民日益增长的对美好生活的需要。　　他强调，要始终保持干事创业的精气神，“我们的工作要有一种‘人一之，我十之，人十之，我百之’的劲头”。　　上述内容源自《礼记·中庸》中“人一能之，己百之，人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强”。意思是，别人用一分的努力去做，我就用一百分的努力去做；别人用十分的努力去做，我就用一千分的努力去做。　　对于重庆的发展，习近平在视察时希望重庆发挥西部大开发重要战略支点作用，积极融入“一带一路”建设和长江经济带发展。　　对于记者关于如何推动习近平这一讲话精神落地见效的问题。陈敏尔用“提高”和“落实”进行了回答。　　一方面是把认识提高到位。要认识到这是重庆改革开放的机遇、改善民生的机遇；也是重庆的责任。重庆有责任在西部带头开放，也带动西部开放。　　另一方面是把举措落实到位。要解决好重庆开放的通道问题，把通道建设好，让人更加便捷地流动，货物更快捷地流动。此外，陈敏尔还提到了建设开放平台、引入更多市场主体、建设好口岸等多方面工作。　　在结束答问后，陈敏尔再度对现场媒体表达谢意，“记者朋友非常辛苦，看到你们很多自始至终站在那里，要给大家再道一声辛苦了，谢谢大家。”（完）责任编辑：乔雷华 SN098带你阅尽地方政要每日动态