　　原标题：云南省代表团举行全体会议讨论党的十九大报告 刘云山参加讨论 陈豪主持并发言 阮成发等代表先后发言　　云南网北京专电（记者 田静 张寅）10月18日下午，出席党的十九大的云南省代表团举行全体会议，讨论习近平同志代表第十八届中央委员会向大会作的报告。　　刘云山同志作为云南省代表团代表参加讨论并作发言。　　云南省代表团团长、省委书记陈豪主持会议并发言。他说，党的十九大报告是以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的政治宣言和行动纲领，对于党和国家事业发展具有里程碑意义。报告围绕坚持和发展中国特色社会主义这条主线，深刻总结过去5年党和国家事业的历史性成就和历史性变革，科学回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，系统阐明了未来一个时期党和国家工作的大政方针和战略部署，鲜明提出了一系列重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，具有很强的政治性、思想性、战略性、前瞻性，具有与时俱进的理论品格和催人奋进的实践指引，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南，是一篇闪耀着马克思主义真理光辉的划时代纲领性文献，必将进一步团结动员全党全国各族人民锐意进取、开拓创新，为决胜全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义伟大胜利而奋斗。　　陈豪指出，党的十八大以来，云南全面贯彻落实习近平总书记要求，主动服务和融入国家发展战略，闯出一条跨越式发展的路子来，努力成为我国民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心，谱写好中国梦的云南篇章。他强调，要切实把思想和行动统一到党的十九大精神上来，以新时代中国特色社会主义思想为武装，努力开创跨越式发展和全面从严治党新局面。　　云南省代表团副团长、省委副书记、省长阮成发在参加讨论时表示，习近平同志所作的报告丰富和发展了党的创新理论成果，阐述了新时代中国特色社会主义思想，开辟了21世纪马克思主义发展的新境界。报告通篇贯穿着坚定的信念追求和强烈的历史担当，体现着鲜明的政治立场、巨大的理论勇气、深邃的历史站位、宽广的世界眼光、精辟的思想观点，给人以信仰的感召、方向的指引、前进的力量、胜利的信心，为我们把中国特色社会主义推向前进提供了科学指引和根本遵循。我听后深受鼓舞、深受教育，完全赞同和拥护这个报告。报告中“两个一百年”奋斗目标和新时代中国特色社会主义战略安排，为我们描绘了宏伟蓝图、指明了前进方向，令人振奋、催人奋进，让人深感责任重大、使命光荣。我们一定要认真学习领会和贯彻落实好十九大精神，加快发展、增强后劲，补齐短板、改善民生，着力破解云南人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，努力闯出一条跨越式发展的路子来，在建设社会主义现代化强国的伟大征程中奋力前行，不辜负党中央、总书记的信任和重托。　　童志云、杨浩东、周荣、高德荣代表先后发言。责任编辑：张义凌 带你阅尽地方政要每日动态