　　原标题：咸阳全面推进治污降霾“头号工程” 削减散煤121.42万吨　　“为推进治污降霾，咸阳市煤炭削减方面完成居民煤改电19868户、煤改气32434户，散煤削减完成121.42万吨……” 10月17日，咸阳市政府新闻办公室举办“咸阳市2017年铁腕治霾‘1+14’行动方案进展情况”主题新闻发布会，通报了1~9月份咸阳空气质量情况及2017年铁腕治霾主要工作进展情况。　　　　10月17日，咸阳市政府新闻办公室举办“咸阳市2017年铁腕治霾‘1+14’行动方案进展情况”主题新闻发布会。咸阳市政府副秘书长、市铁腕治霾领导小组办公室主任赵效恩介绍了咸阳市2017年铁腕治霾有关情况。　　今年以来，咸阳市委、市政府将治污降霾列为环保工作的“头号工程”，制定了《咸阳市“铁腕治霾·保卫蓝天”2017年工作方案》和煤炭削减、秸秆等生物质综合利用、“散乱污”企业清理取缔、燃煤锅炉拆改、扬尘治理、砖瓦行业污染治理、矿山开采行业污染治理、餐饮业大气污染治理、联防联治等14个专项行动方案，明确了咸阳市铁腕治霾的目标、任务、措施和要求。　　目前，咸阳煤炭削减方面完成居民煤改电19868户、煤改气32434户，散煤削减完成121.42万吨，规上工业企业煤炭消费同比增加30.06万吨；淘汰黄标车2187辆、低速载货车1579辆；累计查处货运车辆交通违法11939起，渣土车违法1432起，查扣低速高排放车193辆；　　全市城区118家施工工地全部实行“红黄牌”管理；实行全域全时段禁燃，有效控制了秸秆等生物质燃烧；完成“散乱污”企业清理整治298户，拆除20蒸吨以下燃煤锅炉3610台；6家殡仪馆18台火化机、6台焚烧炉6月底已全部完成烟气治理改造；关闭砖瓦厂473家，25家持证煤矿、13家持证采石矿山全面落实遮盖、洒水、绿化等降尘措施；城区餐饮单位安装油烟净化设施4372户，使用清洁能源4395户。　　　　在全市空气质量状况上，今年1~9月，咸阳市城市空气质量综合指数平均为7.52，较去年同期上升6.2%。各县市（区）空气质量由好到差依次是旬邑、长武、淳化、彬县、乾县、礼泉、三原、武功、永寿、泾阳、兴平、渭城、秦都。优良天数最多为旬邑，197天。最少为秦都，117天。全市平均146天。其中，旬邑、长武在关中地区67个县区排名第三和第四。秦都区处于关中地区空气质量较差后十。各县市区可吸入颗粒物（PM10）平均浓度为105微克/立方米。最低为旬邑，浓度为71微克/立方米；最高为秦都，浓度为 135 微克/立方米。各县市区PM2.5平均浓度为58微克/立方米。最低为长武，浓度为38微克/立方米；最高为兴平，浓度为79微克/立方米。　　赵效恩表示，尽管各项工作都取得较大进展，但受初春供暖季燃煤排放、夏季持续高温、经济回暖、气候气象等综合因素影响，今年空气质量状况仍不容乐观，全市大气污染治理的重点难点在冬季。目前，市委、市政府研究制定配套方案，扎实做好秋冬大气污染治理工作。下一步，咸阳市将按照“督查、通报、巡查、约谈、专项督察”五步工作法，加大督导检查及问效追责力度，确保“冬防”期间空气质量同比明显改善。　　华商报记者 刘军伟责任编辑：张义凌 