　　原标题：渭南拟用5至10年建成国际华夏山水文化旅游目的地　　10月16日，渭南市市长李明远主持召开渭南市政府2017年第12次常务会，审议并原则通过《加快发展现代服务业的实施意见》和《关于建设华夏山水文化旅游目的地的意见（审议稿）》等议题。　　　在《加快发展现代服务业的实施意见》中提出，渭南计划到2020年末，力争实现现代服务业增加值达到450亿元，占全市服务业增加比重较2016年提高5至7个百分点，现代服务业增加值增速位于全省前列，现代服务业发展整体水平和质量得到明显提升。　　其中，会重点发展7个领域。金融方面，将探索组建地方农村商业银行和黄河金三角区域性银行；现代物流方面，围绕主城区陆路口岸，加快建设市区综合贸易物流园，渭南铁路物流港等基地园区；电子商务方面，打造培育2家以上国家级电子商务示范企业和5家以上省级电子商务示范企业；商贸流通方面，加快打造以高端商业综合体为核心、社区商业为基础、商业一条街为支撑的城区商业服务体系等；旅游业方面，整体推进黄、渭、洛三河文化和山水风貌大景区建设，全市新建星级酒店10家以上等；房地产业方面，建立保障房和商品房“双轮驱动”的住房供应体系，促进全市房地产市场平稳健康发展；民生服务方面，加强财政对教育等行业发展的支持，支持社会力量投资建设养老机构，引导体育消费优化升级等。　　“随着渭南工业化、城镇化在不断推动，服务业也会呈现出很多新的形态，”李明远说，“各部门要高度重视服务业的发展，积极研究服务业新的业态，推动服务业发展。”　　常务会议还原则通过了《关于建设华夏山水文化旅游目的地的意见（审议稿）》，该意见规划，用5到10年时间，渭南基本形成布局合理、特色凸显、产品多元、功能完备、吸引力强的国际华夏山水文化旅游目的地系统。并重点打响华山国际、关中水乡、旅游城市、唐陵文化和红色系列五大品牌。　　在不断建设产业聚集区的同时，还将持续完善提升公共服务水平。包括重点建设游客服务中心、旅游交通网络、旅游厕所、旅游标识系统、旅游特色餐饮、新兴旅游住宿体系等十方面旅游服务功能。　　其中，将持续推进“厕所革命”，强力推行旅游厕所标准化、A级化建设进程，市域各旅游城镇、旅游景区和旅游线路率先完成A级旅游厕所建设任务；所有临街、临景的单位厕所免费向游客开放。坚持技术革新，在不具备水冲条件下的场所建设“生态厕所”。计划到2020年，改建旅游厕所300座以上。　　“我们的旅游规划，要有战略眼光，要把渭南现有的景区串联起来，并重视旅游小镇的建设。”李明远说，还要支持华旅做大做强，支持他们和各县（市、区）合作，支持华旅对外合作。　　16日常务会，还研究了“关于提请审议渭南市生态保护红线有关事项”等议题。华商记者 冯强责任编辑：张义凌 