　　原标题：看~这个是公务用车！宝鸡公务车喷标识 将装定位实时监管　　近日，一些车上喷有“公务用车”醒目标识的车辆现身宝鸡街头。华商报记者采访得知，这是省级公务用车管理的新举措。10月16日，华商报记者从宝鸡市机关事务局获悉，年底前宝鸡将完成公务用车信息化、标识化工作，为车辆统一加装卫星定位系统，实行全程实时监管。　　　　9月14日，读者反馈华商报线索，路过市区金台大道时，一辆黑色帕萨特主动礼让行人，车辆经过时，发现汽车车门上标有“省级机关公务用车”醒目字样。　　“这样好，哪个是公车一目了然，不但带头文明行驶，如果谁公车私用，出现在不该出现的地方，我们也很容易发现。”网友王先生表示。记者从网友提供的照片看到，车辆在驾驶员一侧门上，标有“公务用车”四个大字，并有“省级机关”标识，还有监督电话。　　在市区行政中心停车场，记者发现了一辆宝鸡号牌的此类车辆。据司机介绍，目前是对省级直属单位在宝鸡的公车进行了这样的管理，他开的车是宝鸡市地税局的。　　　　10月16日，华商报记者从宝鸡市机关事务局获悉，《宝鸡市推进公务用车“两化”管理实施方案》已经出台，以县区和市级机关为单位，建立公务用车管理服务信息化平台（市级机关公务用车信息化管理服务平台已于2016年建成），并给所有车改保留的编制车辆统一加装卫星定位系统，由平台对车辆运行状态实行全程实时监管。对公务车辆运行轨迹、所处位置、行进时速、实时油耗等状态随时监督，具有运行轨迹回放、出行信息查询、车辆行程监控、数据统计分析、财务费用结算等管理功能。届时，将为涉改单位用车、派车和结算提供一站式快捷便利服务，为纪检监察部门、公车主管部门以及财政、审计部门履行监管职能提供保障。　　此次市委各部门，市人大机关，市政府各部门，市政协机关，市人民法院，市人民检察院，各民主党派和工商联，参照公务员法管理的人民团体、群众团体、事业单位，公车改革后核定保留的机要、应急、调研、通勤、老干部服务、执法执勤、特种专业技术用车等车辆；非参公事业单位待车改后保留的业务用车、特种专业技术用车，纳入管理范围。　　　　据了解，公务用车标识喷涂在正、副驾驶车门正中位置，深色车辆喷涂白色标识，浅色车辆喷涂黑色标识。市级机关的公务用车标识由“市级机关公务用车”字样和监督电话号码两部分组成。各县区的公务用车标识由“**县（区）公务用车”字样和监督电话号码两部分组成。执法执勤用车（公安、法院、检察、工商、司法等），有行业统一规定标识样式的，按行业规定标识喷涂图案；没有统一规定行业标识样式的，喷涂公务用车标识。　　此项工作将在2017年年底前实施完毕，宝鸡市公务用车制度改革领导小组办公室将对公车标识喷涂和GPS定位装置安装情况组织验收检查，要做到“应喷尽喷、不留死角”，确保公车信息化、标识化管理工作落到实处。“两化”工作完成后，各县区，市级机关各部门、单位将加强对信息化管理平台的日常维护，确保其正常运转；对喷涂标识不得擅自更改、损坏，在日常使用中确有磨损、污染的，应及时联系进行修补或重新喷涂。宝鸡市公务用车制度改革领导小组办公室将不定期对全市公务用车标识“两化”工作进行监督检查，对推诿塞责、敷衍应付、工作落实不到位的县区和单位，将按照相关规定严肃追责，并予以通报和曝光。华商记者 张超责任编辑：张义凌 