　　原标题：雄安新区不会“挖北京墙角”，说这话的是谁？ 　　[编辑/张喜斌 统筹/纪欣]10月19日当日，中共十九大河北代表团向中外媒体开放讨论。中共十九大代表，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚在回答记者提问时介绍了雄安新区规划的编制进展情况。　　大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到，陈刚说，雄安新区规划的出台“没有时间表”。他强调，雄安新区不会靠优惠政策、低廉地价去“挖北京的墙角”，而是通过提供优良公共服务吸引北京人，成为北京人心目中的“小目标”。　　陈刚说，今年4月1日，中共中央、国务院正式宣布设立雄安新区后，雄安新区管委会作为组织单位，委托中科院作为牵头单位，开始了新区的规划编制工作。通过中科院组织国内300多名专家和优秀团队参与规划编制工作，取得了一系列阶段性成果。　　他还表示：“成果和一些规划细节今天不便透露，相信大家能够理解。”　　不过，陈刚还介绍了规划编制的做法和理念：一是坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位。陈刚说，为此，我们安排了雄安新区城市设计的国际咨询，来自全球和中国的180个团队报名参加，最后选了12个团队进行咨询，产生了一批高水平的规划成果。　　二是坚持生态优先、绿色发展。陈刚说，选择在雄安建新区，是因为其毗邻白洋淀。要让白洋淀成为雄安新区的一张靓丽名片，而不能因为建一个新城而污染白洋淀。　　三是坚持以人民为中心的发展思想。陈刚说，雄安新区立区之初是为了纾解北京非首都功能，能否把这点做好，首先要看生活在北京的人对它是不是感兴趣。　　“雄安新区不会靠优惠政策，靠低廉的土地价格去‘挖北京的墙角’。而是通过提供优良的公共服务，吸引北京人去雄安发展。”陈刚说，如在住房、教育、医疗、就业等方面，形成对北京人的吸引力，成为北京人心目中的“小目标”。　　他同时强调，也会安排好原来雄安区的市民和农民，让他们有更多“获得感”。　　四是坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉。陈刚说，雄安要成为发扬中国传统文化的地方，不能成为一些标新立异建筑设计的“试验场”。他说，雄安未来的城市风貌和设计，应当充分体现中国特色、反映白洋淀水乡文化。　　“把城市设计成对人友好、以人为尺度，而不是以汽车为尺度的城市”。同时，也要把雄安新区打造成一个体现时代风尚的新城。　　当谈到规划出台的时间时，陈刚说，建设雄安新区作为千年大计、国家大事，要保持历史耐心和历史定力，把雄安新区建成留给子孙后代的历史遗产。　　　　公开资料显示：陈刚，男，汉族，1965年4月出生，江苏高邮人，1990年8月参加工作，1986年12月加入中国共产党，研究生学历，理学博士，教授级高级工程师。现任河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任。　　据了解，今年7月28日下午，河北省十二届人大常委会第三十一次会议决定任命陈刚为河北省副省长。这意味着5月底由贵州交流担任河北省委常委的陈刚，在出任雄安新区党工委书记、管委会主任一个多月后，当选河北省副省长。　　据悉，河北雄安新区管委会已于6月底正式获批。6月21日下午，全省做好雄安新区规划建设群众工作会议在雄安新区召开。河北省委书记、省人大常委会主任赵克志出席并讲话。省委副书记、省长许勤主持会议。　　河北省委常委、宣传部部长田向利；省委常委，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚；省委常委、政法委书记董仚生和省政府秘书长朱浩文出席会议。据了解，这是陈刚首次以雄安新区党工委书记、管委会主任亮相。　　报道称，会上，许勤宣读了中央编办《关于设立河北雄安新区管理机构有关问题的批复》。陈刚就做好雄安新区规划建设群众工作作具体部署。雄县、容城、安新三县县委书记分别发言。　　在担任雄安新区党工委书记、管委会主任前，陈刚担任新区临时党委书记。据《河北日报》报道，6月2日，省委常委、雄安新区临时党委书记陈刚在雄安新区调研，先后到容城县、雄县部分企业、村庄、社区了解管控工作情况、群众生产生活和产业发展情况，到宋辽古战道调研文化遗产、文物等保护工作，到安新县白洋淀察看生态环境保护情况，就做好下一步规划建设工作提出明确要求。这是陈刚履新雄安新区临时党委书记后首次见诸报端。　　据报道，陈刚是目前河北省委常委班子中最年轻的一员，也是唯一一位“65后”。　　他今年52岁（1965年4月生），江苏高邮人，教授级高级工程师。从北京大学化学系博士毕业后，他在北京玻璃研究所工作十年，后由企入仕，历任北京市外经贸委副主任、中国贸促会北京市分会主任。　　2003年起，陈刚接替李士祥先后任朝阳区区长、区委书记，并在2012年7月的北京市委换届中当选常委，后卸任区委书记职务。直到2013年6月，他接替当时转任贵州省委副书记的李军，首次跨省交流任贵州省委常委、贵阳市委书记，成为当时为数不多的“65后”省会城市一把手之一。　　2017年4月20日，贵州成为2017年首个完成省级党委常委换届的省份，陈刚再度当选贵州省委常委并继续兼任贵阳市委书记。　　　　10月19日，中共十九大北京代表团的讨论会向媒体开放，北京市代市长陈吉宁表示：北京城市副中心与河北雄安新区是北京发展的新“两翼”。陈吉宁称，“两翼”间非竞争关系，是相互支持、配合和促进的。　　9月底公布的《北京城市总体规划（2016年—2035年）》，明确“一核两翼”的空间格局，即雄安新区与城市副中心构成北京新的两翼，形成北京中心城区、城市副中心与河北雄安新区功能分工、错位发展的新格局。官方对二者均以“千年大计”定位。　　陈吉宁表示，理解“一核两翼”要放在京津冀协同发展的背景下——“一核”指首都北京，要加强全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心“四个中心”功能建设，发挥对周边地区的辐射带动作用；“两翼”是疏解非首都功能的集中承载地，要通过“两翼”建设支撑京津冀协同发展。　　“两翼之间不是竞争关系，是相互支持、相互配合、相互促进的关系。”陈吉宁说，北京城市副中心有明确的城市定位，以行政办公、商务服务和文化旅游为主导功能，并形成配套完善的城市综合功能。他介绍，计划今年年底北京市级机关和相关市属行政部门将率先启动搬迁至此。　　陈吉宁说，支持雄安新区是北京的分内事儿，雄安需要什么我们就支持什么。他介绍，已与雄安新区明确了八个领域的合作支持事项，包括基础教育和医院建设。“雄安新区和城市副中心一定会实现‘两翼齐飞’。”　　针对新版北京城市总体规划，陈吉宁作出六点说明：第一，主题明确，围绕“建设一个什么样的首都，怎样建设首都”展开。第二，规划不再就北京谈北京，是从京津冀协同发展的角度谋划北京发展。第三，牢牢把握“舍与得”的关系，优化城市功能和空间布局。　　第四，守住人口规模、城市生态环境、城市开发边界“三条底线”——到2020年，常住人口控制在2300万内；全市生态控制区面积占市域面积的73%；城乡建设用地压减到2860平方公里。　　第五，坚持问题导向，着力解决大城市病。第六，强调做好历史文化名城保护和城市特色风貌塑造。他表示，将建立督查问责机制，任何部门、任何人都不能随意更改规划，坚决维护总规的严肃性和权威性。责任编辑：柳龙龙 