　　原标题：坚定不移深化改革 努力培植后发优势 王国生就全面深化改革答记者问　　10月19日上午，党的十九大青海代表团在人民大会堂青海厅举行开放日活动。十九大代表、省委书记王国生就全面深化改革相关问题回答了人民日报记者的提问。　　当前，改革已成为中国共产党的鲜明旗帜。习近平总书记在党的十九大报告中，对新时期全面深化改革提出一系列新部署。请问，青海在全面深化改革上取得了哪些突出成就，还有什么打算？　　习近平总书记在报告中，对在新的历史起点上全面深化改革，提出了明确目标，部署了具体任务，充分表明了以习近平同志为核心的党中央继续高举改革旗帜的鲜明态度，充分体现了以习近平同志为核心的党中央坚定不移将改革进行到底的战略定力，为我们继续全面深化改革指明了方向。　　党的十八大以来，我们立足特殊省情，以新发展理念为引领，坚持向改革要动力、要红利，推进改革事业取得许多新进展。目前，我们已基本完成323项重点改革任务，特别是在一些重点领域和关键环节改革上取得了突破性进展，彰显出青海特点。我们全面深化经济领域改革，认真贯彻新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，为经济持续健康长远发展提供了源源不断的持久动力。我们加快推进生态领域改革，出台了40多个生态领域改革方案和意见办法，将青海近90%的地区纳入生态功能区，积极推进三江源、祁连山国家公园体制试点，如今，青海的山更美、水更清、天更蓝，绿色已成为青海最靓的幸福色。我们多点突破民生领域改革，青海省医改走在了西部乃至全国前列，教育方面制定了42项政策措施，藏区所有学生和西宁、海东贫困家庭学生实现15年免费教育，精准扶贫方面创建了“1+8+10”脱贫攻坚政策体系，五年累计减贫人口近百万。　　改革只有进行时、没有完成时。我们将深入学习、全面贯彻党的十九大精神，以习近平总书记新时代中国特色社会主义思想为指导，高举改革旗帜，以强烈意识、坚定决心和有效举措，在新的历史起点上奋力推进各项改革工作，不断释放青海发展的新活力，增强发展的新动能，在推进“四个转变”中，让“四个扎扎实实”重大要求在青海大地落地生根、开花结果。　　当记者问，青海代表团所有代表佩戴党徽的寓意时，王国生说，今年5月省第十三次党代会召开时，我们要求全体代表佩戴党徽开会，大家都感到了强烈的荣誉感、自豪感，更感到了沉甸甸的责任感。现在，佩戴党徽已成为全省广大党员的自觉行动，也成为青海加强和规范党内政治生活的必然要求。我们青海的代表一定会带着强烈的使命感参加十九大，为大会的圆满成功作出应有的贡献。　　最后，王国生热忱欢迎新闻媒体界朋友到青海多走走、多看看，用生动的笔触、独特的视角，宣传改革的人和事，为青海改革发展加油助力。（薛军）责任编辑：桂强 