　　原标题：青藏铁路扩能改造西藏区域内工程接近尾声　　近日，记者从中铁十二局集团了解到，青藏铁路格尔木至拉萨段扩能改造工程已经进入尾声。由中铁十二局集团负责承建的该工程北起唐古拉山，基本沿青藏公路南行，经安多、那曲、当雄、羊八井，穿越堆龙曲峡谷至拉萨市，该段全程530多公里，工期30个月，计划2018年全部建设完工。扩能改造完成后到达拉萨的列车对数将成倍增加，有效带动拉萨乃至西藏全区经济发展。　　记者从中铁十二局集团了解到，为早日完成扩能改造西藏区域内的工程，中铁十二局集团数千工人加紧施工，如今，该项工程已经进入尾声。　　中铁十二局集团相关负责人介绍，由该单位承建的工程标段全长535公里，新开7处预留车站，包括雪查玛站、安多南站、嘎恰站、罗玛站、桑列站、龙仁站、宁中站；延长3处既有车站到发线车站，分别是唐古拉站、联通河站和古荣站；同时新建1处专用装卸线，即羊八井站。对于目前的进展情况，该负责人表示，青藏铁路扩能改造西藏区域内还剩最后一处车站未完成改造，该车站完成改造后，整个青藏铁路扩能改造西藏区域内将全部结束。　　在此次扩能改造期间，新建的羊八井车站是专用装卸车站，无论是从内地运进来还是从西藏运出去的货物，在羊八井都能重新进行分配，然后运往国内各个地方和西藏各个地区。“羊八井车站建成后将成为继西货站之后的拉萨第二大货运中心。”该负责人说。　　据了解，此次扩能改造是为青藏铁路电气化改造做准备。据介绍，目前青藏铁路拉萨至格尔木段采用内燃机进行牵引，铁路可承受的牵引力为2000吨，由于牵引力有限，到达格尔木的火车需重新排组成两列列车才能到达拉萨。该负责人解释，今后进行电气化改造后牵引力将达到4000吨，该段铁路牵引力将与西宁至格尔木段一样，当货运火车经过格尔木时，就无需进行重组便可直接抵达拉萨。电气化改造不仅改变了青藏铁路的货运能力，也将进一步提升客运火车的速度。　　青藏高原具有海拔高、空气稀薄、气候干燥寒冷、植物生长期短、生物量低、生物链简单等特点，生态环境十分脆弱，植被一旦被破坏，恢复十分缓慢，且会加速冻土融化，引起土壤沙化和水土流失。　　虽然如此，在青藏铁路拨接现场，常常能看到厚厚的草甸，该负责人介绍，在施工时，他们发现工地现场附近草地较为茂盛，如果直接铲掉，对生态会造成很大的破坏。记者了解到，施工时很多地方都需要进行开挖取土，当他们取土的地方没有植被时，工作人员就会在取完土之后重新覆土，接着浇水，最后撒上草籽。为更好地保护沿线生态环境，在扩能改造过程中，施工便道充分利用青藏公路和青藏铁路原有维修便道，以进一步减少对自然生态的影响，并且整个扩能改造严禁在自然保护区、源区内排放各类污水和固体废弃物。保护区内各站场施工均制订周密的施工计划，尽可能避开野生动物迁徙时间。　　整个施工过程始终把环境保护作为重中之重，坚持做到“少破坏、多保护；少扰动、多防护；少污染、多防治”，确保铁路沿线景观不受破坏，地表水和地下水不受污染，植被有效保护，做到环保、水保设施与主体工程“同时设计、同时施工、同时投入使用”。（李影）　　来源：中国西藏网责任编辑：张义凌 