　　原标题： 韩媒：韩国游戏中国市场遇冷 今年3月后出口量为零　　海外网10月19日电 据韩联社报道，今年韩国游戏对华出口亮起红灯。19日，据自由韩国党议员金硕基介绍，韩国文化产业振兴院发布的《韩国游戏对华出口现状》显示，今年1~2月份仅有5款韩国游戏进入中国市场，3月以后出口量为零。而在2014年~2016年期间，共有48款韩国游戏进军中国。金硕基称，今年韩国游戏面临如此局面，与“萨德”矛盾有关。　　金硕基表示，与此同时，今年第一季度的韩流出口额同比减少31.1%（约为6千亿韩元）。他说，“政府应该努力提高国际竞争力，为韩国内容产业借助韩流东风进军世界市场提供保障。”　　目前韩国游戏在华遇冷，同几年前韩游在中国的火爆形成了鲜明的对比。据韩联社2014年10月报道，随着中国游戏产业迅速发展、玩家快速增加，中国成为韩国游戏产业最大出口对象国，占据韩国游戏产业出口市场近四成份额。　　实际上，韩国游戏在华风光不再，不能仅仅归咎于“萨德”。中国本土游戏异军突起，不仅“抢夺”韩游中国市场份额，还风靡韩国，在韩国游戏市场开辟一席之地。据韩国《亚洲经济》7月报道，中国游戏已经摆脱韩国游戏界“低人一等”的形象，实现成功逆袭。截至当月24日，三款中国手游在Google Play韩国的销售排行榜名列前茅。报道称，中国庞大的市场规模和雄厚的资本，给韩国手游业界带来巨大压力。　　韩国业界人士还表示，中国手游技术早在1年半前就超越了韩国。但那时，中国游戏整体设计感比较落后，如今已找不到任何瑕疵。甚至有观点认为，中国游戏挤占了韩国小型游戏公司的发展空间，让后者失去了立足之地。（编译/海外网 刘强）责任编辑：初晓慧 