　　原标题：领事保护案高发期将至 这些南非安全常识请掌握　　中新网10月19日电 据中国驻开普敦总领馆网站消息，根据近年来领区领事保护案件数据分析，每年11月至次年2月系南非领事保护案件高发期。根据高发案件的特点，总领馆在此整理了一些安全常识与诸位侨胞分享，盼大家牢记于心，防患未然：　　一、南非金融业发达，银行服务相对完善，避免或减少现金交易，增强电子支付意识，将有效降低商铺遭遇盗抢风险。　　二、节日期间，消费活跃度增高，使用自动柜员机（ATM）要注意保护好密码。不在人员稀少的地方使用ATM， 每天每次仅提取少量现金，不随便接受陌生人帮助。刷卡消费时，确保银行卡在视线内，避免盗刷。　　三、结伴出行，避免夜间外出。在购物中心购物，也要保持必要警惕，尽量避免晚上七点以后或者星期日下午等冷僻时段前往高风险地区。　　四、南非交通事故高发，走亲访友，出门旅行要严格遵守交通规则，杜绝酒驾，避免疲劳驾驶。景区内参观时，注意警示标识，勿进入非开放路线，遵守景区相关规定。　　五、夏季来临， 天气干燥多风，请注意提前检查防火设施，排查安全隐患，确保逃生通道畅通，做好预防工作。　　六、及时妥善处理涉及雇员的劳资纠纷，避免事态恶化，引发民事、刑事案件。　　七、南非保险服务较发达，应增强保险意识，有条件的应及时购买人身和财产保险，以增强遭遇突发事件的抗风险能力。　　八、遭遇严重刑事犯罪，尽量保持冷静，迅速寻找撤离逃生通道或躲藏地点，不贪恋财物，在确认自身安全后拨打报警电话10111。　　“出门在外，平安是福”，总领馆呼吁广大侨胞、中资机构员工和其他在南非学习、生活的同胞，加强必要安全防范措施，遵守当地法规、习俗，及时排查风险隐患，平安度过期间中、南相关传统节日。　　领馆提醒，如需领事保护与协助，请及时与驻开普敦总领馆及当地华人警民中心联系。　　1。驻开普敦总领馆领保求助电话：　　0723096634　　2。开普敦华人警民中心：　　0833128111　　3。开普西海岸华人警民中心：　　0798748888　　4。乔治市、花园大道领保联络员电话：　　0728108997　　5。东开普省华人警民合作中心：　　0836888788　　6。纳尔逊·曼德拉湾市华人警民合作中心　　0810282513　　7。北开普省华人警民合作中心：　　0744333344责任编辑：初晓慧 