　　原标题：全球首个北斗物联网模块在渝诞生 能把位置服务精确到厘米级　　本报讯 （记者 吴刚）无人机携带包裹，从楼房的窗户飞入房间，轻轻地放在茶几上。科幻片中才有的这种场景，将成为现实——10月18日，重庆日报记者从位于大学城的重庆北斗物联网技术有限公司（以下简称北斗物联网）获悉，该公司已开发出全球首个基于北斗通信技术的物联网模块，能把位置服务精确到厘米级，让无人机送快递成为可能。　　据了解，无人机送快递是典型的物联网应用，其核心技术是位置服务。目前，我国主要通过美国GPS提供位置服务。不过，GPS在我国境内没有地面增强网络，导致位置服务的误差较大。　　例如，南岸黄桷湾立交5条匝道相互交叉，误差高达10米以上，因GPS导航难以识别，其被戏称为“导航都会哭”的立交桥。由我国自主研发的北斗通信技术，凭借逐步完善的地面增强网络，能将位置服务的误差缩小至现有GPS水平的千分之一。　　位置服务的核心硬件，是物联网模块。北斗物联网耗时两年，耗资1亿元，成功研发出这种依托北斗通信技术、提供精准位置服务的模块。它的大小和形状与手机卡差不多，是全球首款同时支持北斗定位和相关通信标准的窄带蜂窝物联网通信模块，并可以支持全球主流运营商频段。　　除了实现无人机送快递，这种模块还有什么功用？该公司总裁张亮举例说，安装了这种模块的导航，车辆能轻松识别黄桷湾立交的每一条匝道；桥梁不同位置安装了内置这种模块的监控仪，桥梁部件发生位移能及时报警，不需要现场勘查；儿童或老人的鞋底安装这种模块，走失后更容易被找到。　　据悉，作为我市战略性新兴产业之一，我市物联网产业已经聚集了500余家企业，但它们大多处在产业链后端，没有自主研发能力，市场竞争力不强。　　在渝诞生的全国首个北斗物联网模块，不仅填补了重庆物联网产业链的关键环节，还能直接优化产业质量。例如，物联网模块生产商可根据下游企业的需求，定向生产模块并随时调整其性能，提升市场反应速度，并缩减物流成本。同时，随着我国北斗通信技术的迭代和应用的普及，搭载了北斗模块的物联网终端设备，包括位置服务的各项性能将会更优越，重庆物联网产业也有望抢占市场先机。责任编辑：张义凌 