　　原标题：首套川剧广播体操将在全省百所学校推广　　“叉腰站立，45度丁字脚，眼睛跟着手走……”伴着热闹的戏曲乐，列五中学的学生们跟着指导老师，拉山膀，矫正身段，他们可不是在唱戏，而是在学习新的课间操——由四川蜀蓉戏剧社创编的全国首套川剧广播体操。这套体操一经推出，就广受学生欢迎，有不少学校都希望引进。据了解，四川蜀蓉戏剧社计划将在全省100所学校进行推广。　　　　这套体操由四川蜀蓉戏剧社创编，并由世界川剧变脸大师、彭派变脸艺术创始人、国家一级演员彭登怀亲自设计动作。彭登怀表示，设计川剧体操的初衷是希望“川剧进校园”，“川剧作为中国十大剧种之一，我在这行60多年了，希望能发挥余热，弘扬和发展川剧文化。”　　据彭登怀介绍，这套川剧广播体操时长约4分钟，共分为八节，包括热身运动、四肢运动、肩部运动、腰部运动、扩胸运动、跳跃运动、腿部运动、放松运动。“对于零基础的学生也很好学，结合体操动作的锻炼特点，融入了戏曲的特色。”而这套操的最大特色还是在于伴奏乐，使用的是最具川剧特色的打击乐，并提取了川剧五大声腔中弹戏的主要基调作为伴奏，使用具有四川特色的盖板子（川剧胡琴）作为主要乐器。从体操的构思，动作设计再到伴奏的创作录制，彭登怀带领团队花了约20天完成。　　　　目前，四川蜀蓉戏剧社正在成都师范附属小学、成都七中初中附属小学、成都同辉（国际）学校、成华小学、列五中学、成都市华建学校、天府新区华阳小学7所学校中开展川剧广播体操推广，并率先在列五中学进行教学练习，预计将在月底完成所有学校的教学。　　在首套川剧广播体操亮相以后，更有不少成都和其他市州的学校联系到四川蜀蓉戏剧社，希望能引进这套操。“一开始只是单纯地希望能培养更多的川剧观众，没想到会如此火爆。”彭登怀说，目前正在筹备录制川剧广播体操的教学视频，“这只是第一套，难度属于初级水平，之后还会推出中级水平的第二套操，高级水平的第三套操。目标是将在全省100所学校中推广。”　　成都晚报记者 肖心雨 摄影 孙琳　　来源：成都晚报责任编辑：桂强 