　　原标题：骆惠宁在学习讨论报告时说坚持以新时代中国特色社会主义思想为指引奋力谱写无愧于新时代的辉煌篇章　　本报讯（记者 尚慧辉）10月18日下午，出席党的十九大的山西代表团举行全体会议，认真学习讨论习近平总书记所作的报告。山西代表团团长骆惠宁在发言时表示完全拥护和赞同习总书记作的报告。他说，报告回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南，充分反映了全党全军全国人民的共同心声。报告思想博大精深，内涵十分丰富，标志着我们党对“三大规律”的认识达到新高度，也是21世纪科学社会主义的纲领性文献。　　骆惠宁说，聆听报告，给人以信仰的感召、方向的指引、进取的力量、胜利的信心。特别是有4点感受很深切。一是习总书记带领我们开创了中国特色社会主义新时代，成为全党全军全国人民高度信赖的领袖。报告从10个方面总结了5年来的工作，用“3个意味着”和“5个是”讲透了新时代的丰富内涵和重大意义。我们亲历了5年的历史性变革，其力度之大、范围之广、效果之显著、影响之深远，在党的历史上、新中国发展史上、中华民族发展史上都具有开创性意义。5年的历史性变革，直接催生了中国特色社会主义新时代。新时代是党中央把握我国社会发展阶段性特征、社会主要矛盾变化作出的重大政治判断，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴新的壮阔征程。新时代就在老百姓的美好生活中，大家都能感受到；就在党和国家一系列发展巨变中，全世界都能看得到。历史必将像记载改革开放时代一样，记载中国特色社会主义新时代。中国特色社会主义开启新时代，根本在于有习总书记为我们掌舵。坚定不移维护习总书记的核心地位，坚定不移维护党中央权威，是保持党的团结统一和坚强有力、实现中华民族伟大复兴的根本保证。　　二是习总书记创立新时代中国特色社会主义思想，高扬起了引领中国特色社会主义走向胜利的伟大旗帜。这一思想解决了中国特色社会主义进入新时代后一系列带有根本性的问题，是马克思主义基本原理同中国实际相结合进程中的又一次飞跃。报告用“8个明确”揭示了这一思想的理论体系和科学内涵，用“14个方面”基本方略体现了这一思想的重点内容和创新观点。把这一思想作为灵魂和主线，是报告的最大亮点；把这一思想正式确立为党的指导思想，是十九大最重大历史性贡献。十八大以来，这一思想事实上起着党的指导思想的作用，对此山西干部群众有深切体会。面向未来，这一思想必将深刻影响党的建设进程、中国特色社会主义进程、中华民族发展进程和人类社会发展进程。三是习总书记庄严宣示了新时代中国共产党的历史使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦指明了方向标和路线图。报告系统阐述了伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的深刻内涵及紧密联系、相互作用的运动过程，使我们进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信心和力量。报告提出全面建成小康社会后，到2035年提前15年基本实现现代化，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，是我们党确定“三步走”战略后又一次具有重大意义的战略谋划，使近代以来中国人民梦寐以求的伟大复兴清晰可见，昭示了我们党带领全国人民开创新的历史的使命担当。对比祖国曾经的积贫积弱，回顾党经历的苦难与辉煌，展望民族复兴的光明前景，不禁令人热血沸腾，民族自豪感空前增强，必将焕发出全党全军全国人民巨大热情和创造力。报告对各方面工作作出的战略部署，是新时代中国特色社会主义思想和基本方略在各个领域的具体展开，为我们今后工作提供了基本遵循。四是习总书记提出加强党的领导和新时代党的建设总要求及重点任务，阐明了实现新时代历史使命的坚强保障。报告把“党是领导一切的”贯穿到各领域各方面，突出了党是最高政治领导力量，体现了中国特色社会主义本质特征和最大优势；提出新时代党的建设总要求和8方面部署，都是应对“四大考验”、“四种危险”，深入破解执政党自我监督这个世界性难题的治本之策；鲜明提出“政治建设”这一新的任务并作为统领、摆在首位，抓住了党建的魂与根。加强党的领导和推进党的建设新的伟大工程，在“四个伟大”中具有决定性作用。我们要坚定不移地按照报告部署去做，在管好党治好党这个根本政治问题上不倦怠、不停歇、不动摇，久久为功抓下去，始终保持党的强大生机活力。　　骆惠宁说，2014年9月中央对省委改组式调整以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，山西战胜系统性塌方式腐败，战胜经济断崖式下滑，经历了一次极不平常的重大转折，各级党组织和广大干部经历了一场极不平常的政治考验。今年6月习总书记视察山西时指出，山西政治生态已经由“乱”转“治”，山西发展已经由“疲”转“兴”，广大干部干事创业的精气神重新提了起来，山西各方面建设和发展迈上新的征程。面对新时代的召唤、新征程的使命，我们要以习总书记创立的新时代中国特色社会主义思想为指引，继续深入贯彻习总书记视察山西重要讲话精神，不断在融会贯通、学以致用、解决问题上下功夫，确保全省工作始终沿着正确方向前进。我们要按照报告关于贯彻新发展理念，支持资源型地区经济转型发展的部署，贯彻党中央、国务院对山西转型发展的新要求，落实国发〔2017〕42号文件，加快建设国家资源型经济转型发展示范区，打造全国能源革命排头兵，构建内陆地区对外开放新高地，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，实现经济转型发展持久的强劲态势。我们要按照报告关于新时代党的建设的部署要求，以永远在路上的坚韧，以坚如磐石的决心，夺取反腐败斗争的压倒性胜利，推动全面从严治党向纵深发展，实现党内政治生态持久的风清气正。我们要全面贯彻十九大精神，统筹把握“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，紧紧抓住机遇，勇于改革创新，果敢应对挑战，善于攻坚克难，确保党中央大政方针在山西得到全面正确有效贯彻落实。总之，我们要沿着十九大报告指引的方向，奋力谱写新时代中国特色社会主义的山西篇章。　　来源：山西日报责任编辑：霍宇昂 带你阅尽地方政要每日动态