　　原标题：中国老人陈冠明骑三轮车环游世界的征途止于阿根廷　　　　新华社布宜诺斯艾利斯10月19日电（记者倪瑞捷）18日晚，一辆载满货物的卡车从61岁的陈冠明身上碾过。这位中国农民的生命，连同他环球骑行17余万公里的纪录，一起戛然而止。　　那一刻，他正骑着三轮车驶向阿根廷佩里托莫雷诺冰川。位于巴塔哥尼亚地区南部的这座冰川，几乎已是人类居住大陆的最南端。可惜，陈冠明最终没能亲眼看一看“世界尽头”的模样。　　出生在江苏徐州的陈冠明从2001年起骑车环游中国。北京奥运会举办一年后，他决定与自己的三轮车一起走出国门，宣传不断超越自我的奥林匹克精神。　　一辆1998年以760元人民币购进的三轮车修修补补，陪伴陈冠明走过法国、英国、加拿大、美国、墨西哥、巴西……从北京到里约热内卢，陈冠明和他的爱车跨越大半个地球，已经3次“准时”在奥运会亮相，他也因此被媒体称为“奥运狂人”。　　在奥运场馆外捡垃圾，陈冠明希望以此提升人们的环保意识，爱护共同的地球；骑三轮车环游世界，他想通过完成看似不可能完成的任务，证明人类可以不断突破极限、超越自我。远在海外，他每天起床的第一件事就是将五星红旗挂在车上，祖国是他永远的牵挂……　　陈冠明不会英语。靠着沿途打零工和好心人资助的钱，还有“宣传奥运精神”的一腔热血和执着，他已经走过20多个国家。白天骑行40余公里，晚上在三轮车的座位上搭一块简易木板、铺上被子，就这样，他完成了超过17万公里的骑车旅程。　　他曾计划申报三项吉尼斯世界纪录：一是他曾骑着三轮车在西藏征服7600米的高山，到达别人没到的海拔高度；二是骑三轮车行驶里程最长；三是驾驶了世界最小的“房车”。但在他看来，他一路行进，沿途收获的友谊更显珍贵，因为无数人的尊重、鼓励和赞许，让困难无比的旅途变得没有那么艰辛。　　在社交媒体账号上，陈冠明会发送一些途中的“打卡”视频或照片。最后一条视频是7月27日。“我现在正在阿根廷境内，现在的位置是拉克鲁斯……”或许因为用手机拍摄不够娴熟，加之语言不通，他的视频时常中断，所说地名也经常有误，但途中的美景和来自世界各国友人的笑容都被清晰地记录在镜头里。　　照片中的陈冠明看上去全然不像60多岁，风吹日晒、日夜兼程的旅途让他显得饱经沧桑。也正是这位满脸皱纹的矮个子老人，在镜头前大秀肌肉，跳跃至半空，露出招牌式的憨笑，拥有无比年轻的心态。　　陈冠明途经布宜诺斯艾利斯时，记者在中国城附近见过他。当时，记者问他为何要如此执着地骑三轮车环游世界，他微笑回答：“北京奥运会让我感到无比自豪，我想分享这份自豪感。我不觉得自己老了，想试试自己究竟能走多远。我还要赶在2020年奥运会前抵达日本东京呢！”　　斯人已逝，精神尚存。一场不幸给陈冠明的征途画上了句号，但他走过的路及路上与他相识的人，一定不会忘记他的顽强乐观和所践行的奥林匹克精神。责任编辑：张岩 