　　原标题：江西省代表团讨论党的十九大报告 刘奇葆鹿心社刘奇姚增科黄跃金发言　　伟大旗帜引领伟大事业，伟大思想引航伟大时代。10月18日下午，刚刚在北京人民大会堂聆听了习近平同志作党的十九大报告的江西省十九大代表们，依然沉浸在激动与豪迈之中。在代表团全体会议上，他们深入讨论，热烈交流，一致认为，报告鲜明地回答了我们党面向未来举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、实现什么样的奋斗目标重大问题，为全党全国各族人民决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦指明了前进方向。　　刘奇葆代表说，党的十九大报告，高举旗帜、立论定向，把握大势、总揽全局，是当前和今后一个时期党和国家事业的总设计、总定向、总指引，为新时代中国共产党人立起了新的历史坐标，为马克思主义注入了新的真理力量，为中国特色社会主义事业提供了新的战略指引，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献。报告凝结着一个高度共识，就是过去五年以习近平同志为核心的党中央带领全党全国人民取得历史性成就、党和国家事业发生历史性变革；报告贯穿着一条鲜明主线，就是新时代坚持和发展中国特色社会主义；报告闪耀着一个思想灵魂，就是新时代中国特色社会主义思想；报告凸现着一个根本要求，就是全面加强党的领导、全面从严治党。　　鹿心社代表说，报告总揽全局、气势恢宏，思想深邃、内涵丰富，通篇贯穿坚定的信念追求、强烈的使命担当、真挚的为民情怀，闪耀着马克思主义真理的光芒，是我们党夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的政治宣言和行动指南，对于我们党团结和带领全国各族人民决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大而深远意义。学习贯彻十九大精神，最重要的要坚决维护习近平总书记核心地位，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，联系江西实际，努力把各项工作做得更好，加快建设富裕美丽幸福江西，奋力谱写新时代中国特色社会主义发展江西篇章。　　刘奇代表说，报告是新时代我们党坚持和发展中国特色社会主义的行动纲领。学习贯彻报告精神，必须深刻认识“中国特色社会主义进入了新时代”这一历史方位的极端重要性，必须深刻认识确立习近平新时代中国特色社会主义思想重要历史地位的极端重要性，必须深刻认识“当前我国社会主要矛盾发生历史性变化”的极端重要性，必须深刻认识“全面从严治党永远在路上”这一历史进程的极端重要性。要高举旗帜，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，深刻理解和准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想，让习近平新时代中国特色社会主义思想在赣鄱大地生根发芽、开花结果。　　姚增科代表说，聆听报告有如下体会：一是中国智慧、中国方案不仅造福人民、改变中国，而且造福人类、影响世界。二是报告对我国社会主要矛盾和所处历史阶段的科学精准判断，体现了以人民为中心发展思想，“怎么看”为“怎么办”奠定了脚踏实地的基石。三是开创党和国家事业新局面，必须以新时代中国特色社会主义思想为指导，既要坚定不移走中国特色社会主义道路，又要与时俱进发展中国特色社会主义。四是重视抓党建是大智慧，善于抓党建是大本领。抓党建，必须把政治建设放到首位，维护对标看齐习近平总书记这个党中央、全党核心。　　黄跃金代表说，报告总结了十八大以来的历史性成就和开创性贡献，提出了一系列重大战略、重大政策、重大举措，是面向全党、面向全国、面向世界的“政治宣言”，是决胜全面小康社会的“动员令”，是未来治国理政的“路线图”。习近平新时代中国特色社会主义思想，是马克思主义中国化的最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是我们的行动指南。报告反复强调“人民”二字，强调不忘初心，为中国人民谋幸福；强调满足人民日益增长的美好生活需要，充分体现了以人民为中心思想，体现了党的根本宗旨和奋斗目标。　　李炳军、毛伟明等代表作了发言，孙新阳、赵爱明、尹建业、殷美根参加会议。　　来源：江西日报责任编辑：霍宇昂 