　　原标题：黑龙江全省水泥企业11月1日起停产5个月，比去年早1个月　　黑龙江省所有水泥企业将从今年11月1日起停产5个月，整体停产时间比去年提前一个月。　　10月19日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，日前黑龙江省工信委和黑龙江省环保厅联合发布了《关于黑龙江省2017-2018年度水泥错峰生产工作的通知》（下称《通知》）。《通知》称，为化解黑龙江省水泥行业产能供需矛盾，合理缩短水泥熟料装置运行时间，改善全省采暖期大气环境质量，将于2017年11月1日至2018年3月底前，在全省境内所有水泥熟料生产企业全面实行错峰生产。　　根据黑龙江省2016年《关于进一步做好今冬明春大气污染防治工作的通知》的规定，自2016年12月1日至2017年3月31日，在全省境内水泥熟料生产企业（含利用电石渣生产水泥熟料的企业）全面实行错峰生产。　　可以看出，今年黑龙江省全省水泥企业错峰生产时间整体比去年提前了一个月，且整体多了一个月。　　事实上，今年水泥企业错峰生产时间整体提前的地区不只黑龙江省。　　此前，山东省发布的《2017年环境保护突出问题综合整治攻坚方案》（下称《方案》）显示，山东省将推进工业企业冬季错峰生产，自11月15日起，山东全省所有水泥生产线全部错峰生产4个月。今年水泥错峰生产的时间也比去年提前了一个月，且整体多了一个月。　　今年8月，环保部等十部委和京津冀晋鲁豫六地政府联合印发了《京津冀及周边地区2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》。该方案显示，要加大建材行业错峰生产力度，水泥（含特种水泥，不含粉磨站）、砖瓦窑等建材行业，采暖季全部实施停产。所涉及的地区水泥限产期多比去年提前一个月。　　此外，因黑龙江省哈尔滨市发布重污染天气I级红色预警，哈尔滨地区的水泥企业已启动重污染天气停限产计划。　　哈尔滨市今年10月10日左右开始供暖，10月11日上午9时，哈尔滨市重污染天气应急指挥部办公室发布哈尔滨市重污染天气四级（蓝色）预警。这也是该市今年供暖期后首次发布的四级预警。据黑龙江日报10月11日报道，彼时该省水泥建材行业已基本进入冬季停产阶段。　　10月18日，哈尔滨市重污染天气应急指挥部办公室发布，关于提升重污染天气预警等级至一级（红色）预警的通告。通知称，自2017年10月18日21时提升哈尔滨市重污染天气预警等级至一级（红色）预警，预警解除时间另行通知。　　依据《哈尔滨市重污染天气应急预案》（2017修订本）规定，由哈尔滨市工信委组织水泥行业实施错峰生产，供暖期实施停产（协同处置城市垃圾或危险废物等保民生任务的水泥生产企业除外）。责任编辑：时鑫 