　　原标题：齐玉：党内政治生活发生了根本性的深刻变化　　10月19日，十九大新闻中心在梅地亚举行记者会，邀请中纪委、中组部负责人介绍党的建设和全面从严治党相关情况。中共中央组织部副部长齐玉向记者介绍加强党的建设有关情况。　　中共中央组织部副部长齐玉　　昨天，中国共产党第十九次全国代表大会胜利开幕。习近平总书记作了报告，系统总结过去五年我们党和国家事业所发生的历史性变革。总书记在报告中明确指出，“全面从严治党成效卓著”。这是对十八大以来党的建设工作，包括组织工作的高度概括和充分肯定。下面，我向大家简要介绍过去五年来党的建设和组织工作情况。　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，全面加强党的领导和党的建设，推动管党治党从“宽松软”走向“严紧硬”，发生了历史性、格局性和根本性的变化。组织工作坚决贯彻习近平总书记党建思想，坚决落实全面从严治党要求，聚焦主责主业、突出问题导向、强化担当作为，取得了新成效。　　一是突出加强思想政治建设，党员干部思想理论水平和党性修养明显提高。组织党员干部深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚定“四个自信”、树牢“四个意识”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。　　接续组织开展党的群众路线教育实践活动，开展“三严三实”专题教育，开展“两学一做”学习教育，推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，使广大党员干部受到深刻的思想政治洗礼，解决了一大批党内存在多年的顽瘴痼疾。　　严格党的组织生活，加强党内政治文化建设。党内政治生活发生了根本性的深刻变化。同时，有针对性地开展干部日常教育培训，不断提高干部领导能力和专业化水平。五年来，参加脱产培训的各级各类干部近1亿人次。　　二是大力培养选拔党和人民需要的好干部，高素质执政骨干队伍建设迈出重要步伐。我们认真落实新时期好干部标准，修订颁布干部任用条例，改进民主推荐方法，规范竞争性选拔方式，完善政绩考核体系，着力解决唯票、唯分、唯GDP、唯年龄取人等突出问题，树立正确用人导向，一大批忠诚干净担当、为民务实清廉、具有较高专业素养的干部走上了各级领导岗位。　　强化党组织领导和把关作用，通过实行“凡提四必”、廉洁把关“双签字”等制度，坚决防止干部的“带病提拔”。在这次全国市县乡换届中，有9300多名干部因为审核不过关被拦了下来。我们制定推进领导干部能上能下若干规定，着力构建能者上、庸者下、劣者汰的选人用人机制，目前已经依据这个规定调整县处级以上干部2.2万多人。结合巡视开展选人用人的专项检查，实现对省区市和中央单位的全覆盖。尤其在这次地方换届中，坚持教育在先、警示在先、预防在先，开展换届风气巡回督查，维护了良好的换届风气。　　三是认真落实从严治吏要求，干部管理监督制度体系日益完善。我们坚持抓早抓小抓预防，严格日常管理监督，近年来各级组织人事部门共提醒、函询、诫勉干部60多万人次。建立健全中国特色领导干部报告个人有关事项制度，报告内容突出与领导干部权力行为关联紧密的家事、家产等情况，突出查核结果运用和责任追究，目前已累计查核125万人次、处理12.5万人。集中开展对超职数配备干部、“裸官”、干部档案造假等突出问题专项整治，规范党政领导干部亲属经商办企业行为，取得了阶段性成果。同时，加大正向激励力度，建立县以下机关公务员职务与职级并行制度。依照这个制度，目前有100多万名基层公务员晋升了职级。　　四是切实推动全面从严治党向基层延伸，基层党组织和党员队伍生机活力不断增强。我们按照“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求，严把发展党员关口，保持党员队伍适度规模，优化党员队伍结构。与2012年相比，这五年间，党员总数一共增加432万名，年均增幅1.2%，实现了总量调控目标。　　我们严格党员日常教育管理，落实“三会一课”等组织生活制度，严肃处置不合格党员。统筹推进各领域基层党建工作，持续整顿软弱涣散基层党组织，突出强化农村基层党组织的领导核心作用，积极探索以党建引领基层治理的城市基层党建新路子，着力解决一些国有企业和高校党的领导和党的建设弱化、淡化、虚化、边缘化问题，努力扩大非公企业、社会组织党的组织和党的工作的全覆盖，推动基层党建全面进步、全面过硬。　　做好抓党建促脱贫攻坚工作，选派19.5万名优秀干部担任贫困村第一书记，把党的组织优势转化为发展优势。普遍开展市县乡三级党委书记抓基层党建述职评议考核，并向机关、企业、高校等领域延伸这项工作，推动各级党组织特别是党的书记把管党治党责任真正扛起来。深化人才发展体制机制改革，向用人主体放权，为人才松绑，激发人才创新创造活力。目前，我国人才资源总量达到1.75亿人，较五年前增长43.8%，人才对我国经济社会发展的贡献率大幅提高。我们稳步推进党的建设制度改革，基本完成十八届党中央部署的党的建设改革任务。责任编辑：初晓慧 