　　原标题：齐玉：适当修改党章是实现党的指导思想与时俱进的需要　　[聚焦十九大]（十九大速递）中组部副部长：适当修改党章是实现党的指导思想与时俱进的需要　　中新社北京10月19日电 （记者 曾鼐）中组部副部长齐玉19日在北京表示，党的十九大，对党章进行适当修改是实现党的指导思想与时俱进的需要，有利于用党的创新理论统一全党思想，保证党的思想统一和行动一致。　　在当日的十九大首场记者会上，齐玉在回答提问时作上述表示。他说，修改党章是党的全国代表大会的一项重要职责、职权，我们现在的党章是党的十二大修改制定的，三十多年来，党章的基本内容保持了稳定，在党的生活中应该说发挥了重要的作用。同时，根据党的实践发展和理论创新，从党的十三大到党的十八大，每次党的代表大会都对党章作了不同程度的修改。　　他进一步指出，这次在党中央就十九大议题征集意见的过程中，各方面都认为，十八大以来，党的理论创新和实践发展成果非常多，党面临的形势和任务也发生了深刻变化，所以普遍建议对党章进行修改。在深入研究的基础上，中央政治局采纳了这一建议，决定对党章进行修改。　　齐玉说，党章是党的总章程，是党的根本大法。党的十九大，对党章进行适当修改是实现党的指导思想与时俱进的需要，有利于用党的创新理论统一全党思想，保证党的思想统一和行动一致。　　齐玉表示，修改党章是推进党的事业和整个国家事业发展的需要。及时在党章中体现党中央治国理政新理念新思想新战略，有利于促进全党同志准确把握新时代的新要求，推动党和国家事业沿着正确的方向发展。　　中共中央纪律检查委员会副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长杨晓渡补充道：党章是全体党员意志的集中体现，也是纪律检查机关全部工作的根本依据。纪委的职责是由党章决定的，纪委监督执纪问责是由党章授权的。　　“所以党章的修订，对于全面从严治党，对纪律检查委员会有效行使职权、做好工作，有着非常重要的意义。”杨晓渡说，党章的修改对于全面从严治党和反腐败将是一个重要遵循，对于我们党保持先锋队性质和践行全心全意为人民服务宗旨是一个根本性规范。（完）责任编辑：张义凌 