　　原标题：挥桨滇池 释放豪情 龙舟锦标赛首日中国队成绩喜人　　云南网讯 昨日是第十三届世界龙舟锦标赛的首个比赛日，2000米距离的标准龙舟组和小龙舟组分别进行了各组比赛，中国队获得了5金2银3铜的好成绩。　　中国队小龙舟混合老将组获得了A组的铜牌，赛后队员李志敏说：“我们今天可是超常发挥！比赛中我们不仅遇上了加拿大和西班牙等强劲对手，还挑战了年龄段更小的对手，夺下奖牌殊为不易。”　　标准龙舟公开组老将组比赛结束后，守候在现场的记者见证了两块金牌的诞生，该组AB两组分别夺得冠军。国歌响起时，获奖选手和台下观众一道高唱国歌，场内场外一片欢腾。　　获得冠军的两支队伍由伍新成担任教练，来自广东顺德，队员们来自农村，平时利用业余时间训练，要求严格的伍新成从不允许队员落下训练，本次一举夺得两块金牌，也让队员们激动不已。　　来到昆明参赛的外国队中，澳大利亚队可谓人数众多，超过200人的队伍上方，一只巨大的充气袋鼠显得调皮有趣，让他们从开幕式就吸引了众多目光。队员们大多是第一次来昆明，之前有队员担心海拔较高，下水训练之后发现自己适应得很好。队伍成员来自整个澳大利亚，甚至有不少华裔，其中最小的队员17岁，最年长的已经71岁。　　形成鲜明对比的是，英国的参赛运动员只有60多人。比赛首日，队员们在混合组的小龙舟和标准龙舟比赛中都获得了不错的成绩。领队Jon Adam G Walsh 介绍，队员们因工作而居住在英国、迪拜、中国香港等地，为了参加本届比赛，他们从全世界聚集到昆明。Jon 说起自己和龙舟的缘分很是激动，7年前他搬到香港时，第一次听到这项运动，完全不了解的他在朋友的鼓励下尝试划龙舟，从那时便爱上这项运动且不可自拔。责任编辑：张义凌 